sh600048	回访房价四小龙：20分钟到上海的苏州 房子正在特卖	negative	【编者的话】新的一年又一次在我们面前展开，房价仍然是很多普通人关心的话题。2017年那场被新华社称为“史上最密集调控”是否已经让房价降温？2017年底，澎湃新闻重新走访了多个城市，其中最主要的就是2016年因为房价快速上涨而引发全国关注的安徽省合肥市、福建省厦门市、江苏省南京市和苏州市，并称“房价四小龙”。澎湃新闻发现，几乎所有城市市场都已经开始趋于平稳，甚至于一度因为新盘低价开盘而引发的抢房热也开始变得越来越罕见。2017年12月27日，在南京的一场土地出让中，所有住宅土地成交全部没有达到最高限价，部分甚至出现了价格腰斩。土地市场已经出现明显的降温，这似乎是一个信号。“苏州房价看园区，园区就看玲珑湾和双湖板块。”一名在苏州工业园区做了3年房产经纪的王磊（化名）这样介绍着目前苏州楼市行情，“苏州的调控措施还是见效很明显的，去年（2016年，下同）一套卖478万元的二手房，同小区差不多面积的，今年（2017年，下同）也就卖了500多万元，价格比去年稳定多了。”不止他，包括刚来苏州开出租车的省内人，在苏州从事IT行业的本地人，都表示限价的新房没怎么涨，二手房的价格也没怎么跌。根据易居研究院智库中心的数据，2017年11月，不在国家统计局70城之列的苏州无论成交面积、成交金额，涨幅都很明显：成交面积为76.38万平方米，环比上涨6.4%，同比95.5%；成交金额约141.78亿元，环比上涨7.25%，同比上涨74.72%。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，从苏州房地产销售数据来看，2017年11月份无论是销售面积还是销售金额，都呈现了较好的反弹。这充分说明苏州此前市场降温比较厉害，当前房地产市场表现依然不错。背后的逻辑是，苏州房地产的潜在购房需求依然是比较大的。另外也不排除到了11月份苏州部分房企拿到了预售证，在年底加快销售节奏，以追赶销售目标。500万元二手房3天成交位于长江三角洲中部的苏州东邻上海，南连浙江省嘉兴、湖州两市，西傍太湖，与无锡相接，北枕长江。下辖4个县级市：常熟市、张家港市、昆山市、太仓市；6个区：姑苏区、吴中区、相城区、高新区、虎丘区、工业园区和吴江区。根据苏州市人力资源和社会保障局数据，2016年苏州全市城镇非私营单位在岗职工平均工资为79870元。此外，苏州国内生产总值在全国排名第七、江苏省第一。工业园区位于苏州古城区东部，是中国和新加坡两国政府间的重要合作项目，1994年2月经国务院批准设立，同年5月实施启动，行政区划面积278平方公里，其中，中新合作区80平方公里，常住人口约80.78万。根据苏州工业园区管委会网站，工业园全区大专以上人才总量居全国开发区之首。从苏州工业园区出发，轨道交通20分钟到达上海、60分钟到达南京，与沪、宁、杭融入同城轨道化生活。在苏州市新制定的城市总体设计中，明确了苏州工业园区在“双城双片区”格局中的“苏州新城”地位，即把园区建设成为长三角地区重要的总部经济和商务文化活动中心之一。王磊所在的中介我爱我家位于工业园区金鸡湖不远的西沈浒路上，之前是一家药房，2017年8月公司顶下店面装修后，11月刚刚开张。一共6名员工，有新入行的，也有从附近门店调过来的，100米外就是另一家门店，而这附近至少还有3家门店。开张首月，王磊和其他两名同事共成交了5套房源。王磊成交的那套130平方米的雅戈尔伯爵现在还在店前的广告牌上贴着，总价508万元，单价3.9万元。“早上7点我带着客户看房，晚上就成交了，一共挂出来3天而已。房主挂这个价就是不还价不等周期的，其实挂540万元也能挂。现在这个小区有一套挂牌卖580万元的；还有一套531万元的，后来房主不卖了。”王磊说。苏州工业园区西沈浒路上一家房产中介门前的广告。 本文图片均为 澎湃新闻记者 刘畅拍摄。王磊所说的玲珑湾就在金鸡湖畔，因湖中玲珑岛得名，包含有玲珑湾花园一区到八区，还有尚玲珑等，社区规模较大，东边一街之隔就是星湾学校。“二区、三区、六区的房价较便宜，尚玲珑的单价可以卖到五六万元。工业园区的配套比较成熟，教学质量也好，这边的房价今年（2017年，下同）一直在慢慢涨。本来星湾学校中小学在一起的，学生越来越多，现在小学部和中学部就分了两个校区。听接孩子的家长说，今年招生人数上涨了113%。”正聊着，王磊接到了一名有意向的购房者电话，询问一套玲珑湾的房子。“房主只挂了我们一家，他不急着卖的，不谈价格，不谈的。”王磊挂了电话后说，“6月以后，园区成交还是挺多的，二手房源也挺多，之前火爆的是吴江区。”在我爱我家网站上，玲珑湾二手房单价从3万元出头到5.9万多元的都有。距离月亮湾轨交站约200米的月亮湾一套精装3室2厅的房子，建筑面积约 142平方米，总价540万元，单价约3.8万元。我爱我家网站显示，这套房子2017年12月8日发布，至今已带看了12次。在附近中介经纪看来，住在这里的都是“教师、高科技人才等成功人士”，“你看看这附近工作的地方就知道了，生物纳米科技园、创意产业园、软件园。”金鸡湖是双湖之一，相邻的另一湖是独墅湖，定位是工业园区转型发展的核心项目——科教创新区。虽然配套尚不成熟，但人才资源得天独厚。除了独墅湖附近的苏州大学独墅湖校区、西郊利物浦大学、中国人民大学、中国科技大学、南京大学苏州研究生院，还引进美国加州伯克利大学、乔治华盛顿大学、加拿大滑铁卢大学、澳大利亚莫纳什大学、新加坡国立大学等一批世界名校资源。拥有重点实验室、工程中心、技术中心、博士后科研工作站、流动站等各类研发机构累计356个。“到上海的地铁通了，房价很快就上去了”同样是独墅湖畔，西岸的吴中区房价却便宜了许多。2017年11月18日开盘的保利悦都是保利观湖国际在尹山湖的四期项目，毛坯房均价约24000元/平方米，距离轨交站尹山湖站和尹山湖都是200米左右。首次推出的450套房源，面积有95平方米、115平方米、125平方米以及143平方米，容积率1.8，开盘当日就成交了七八成。附近还有在建的五星级酒店和大型购物中心。“一期是2011年开盘的，当时单价七八千元，二三期主要是2015年、2016年卖的，单价1万多元，2万多元都有。”保利悦都销售中心的工作人员陈小姐在为一对四五十岁的夫妻做着介绍，同行的还有这对妻弟。他们不是本地人，但在苏州工作居住，这次是第二次来看房了，想为还在苏州大学独墅湖校区读书的孩子买套120平方米左右的房子。苏州现行的限购政策规定，非户籍居民家庭申请购买第1套住房时，应提供自购房之日起前 2 年内在苏州市区（含吴江区）、昆山市、太仓市累计缴纳 1 年及以上个人所得税缴纳证明或社会保险（城镇社会保险）缴纳证明；暂停对已拥有1套及以上的非本市户籍居民家庭出售新建商品住房和二手住房；暂停向拥有3套及以上的本市户籍居民家庭出售新建商品住房和二手住房。住房信贷政策则是，首次购房的最低三成首付款，购买二套房最低首付款比例为50%，贷款未还清首付比例则为80%。“买我们楼盘的人有自己住的，也有买来改善的，但最多的还是帮孩子买的，占到百分之四五十。”陈小姐表示，尹山湖板块可以说是工业园的后花园，“资源很稀缺的，离独墅湖1公里左右，开车七八分钟就能上苏嘉杭高速，吴淞江大桥也不远，去上海很方便的，比起吴江区这里离市区又近多了。”还在施工的保利悦都楼盘。说起“离上海近”，不能不提与上海市青浦区接壤的吴江区。嫁到上海宝山的顾女士，吴江芦墟人，今年年中回到家乡从事房产经纪的工作。虽然“到上海68公里，开车走高速只要1个小时”，但往返两地始终有些辛苦。“爸妈老了，我回来工作，可以照顾到他们，尤其他们生病时，我在身边总归好一些。”除了工作时间有些弹性，让顾女士选择房产中介这份工作的另一个原因，是上海轨交17号线年底开通从虹桥火车站到东方绿舟的路段。17号线未来还将延伸到吴江，与苏州的轨道交通4号线相通，“318国道开过来沿途都在造的。地铁如果连起来了，吴江的房价很快就上去了，房价会涨，成交会多。”她说。2017年上半年，苏州城六区上半年平均每周签约新房1491套，折合每天卖出213套。成交一直雄踞榜首的吴江区几乎占了其中的40%。2017年11月14日，港中旅（苏州）置业有限公司以16.6亿元竞得吴江太湖新城37号地块，宅地楼面价15895元/平，溢价率48%。11月28日、29日，吴江出让的10宗地块中有7宗纯住宅用地，3宗商服用地。吴江太湖新城39号地块成交楼面价18156元/平方米，再次刷新吴江宅地楼面价。前者容积率最高1.5，后者最高1.2。业内人士当时分析称，吴江房价未来“向3看齐”。“吴江还没限购的时候，都是上海阿姨爷叔来买的，后来苏州本地人也来买了。这里都是工厂企业，外地打工的人多，工资大都在四五千元的样子。老阿姨买来养老，本地人买来投资出租。”顾小姐说，“现在相对有些低迷，但我们这正在开发，有人想卖房也有人想买房，我有意向的客户很多，就是都在等，在苏州的在等缴满一年社保，上海人在观望上海的房价会不会降下来。”根据吴江区政府网站，2012年撤市设区的吴江下辖8个区镇，是苏州最大的一个城区。其中1个国家级开发区、2个省级高新区、1个省级旅游度假区。吴江现有户籍人口82.5万，暂住人口80.1万人，总人口约162.6万。吴江形成了丝绸纺织、电子信息、光电缆和装备制造四大主导产业，新能源、新材料、生物医药和新型食品四大新兴产业，以及现代服务业的产业体系。累计上市企业14家，累计新三板挂牌企业48家。目前，开发区的房价在1万元/平方米左右，租金1000多元；芦墟老街的房子均价7000元/平方米，租金几百元。“面包正在特卖中”王磊曾经的客户余先生，2017年12月13日在朋友圈转发了一条相城区高铁新城芯汇花园千人抢房的自媒体内容，并留言“我在现场，像买白菜一样”。余先生在12月12日晚上幸运地摇到号，买到了房。根据预售许可证上的信息，芯汇花园住宅房源共454套，面积在94-165平方米，5幢楼最高28层，备案价2.7万元/平方米，开盘价2.3万元/平方米。此外，现场还给出了4级不同程度的优惠折扣。限价之下的价格优势，是购房者心里不能错过的原因之一。毕竟芯汇花园旁的泱誉雅苑2017年11月5日开盘，633套毛坯房源的均价为2.8万元/平方米。更让他们充满信心的，还是因为“面包总是要贵过面粉的”。2016年9月22日，鲁能集团以26225元/平方米楼面价拿下了相城区元和街道地块。就如泰禾金尊府销售中心内放置着的广告牌一样，上面印着的苏州各区诞生的高价地似乎像横幅一般展示着“面包正在特卖”。可是“面包”真的比“面粉”便宜吗？上述尹山湖板块保利悦都此次开盘均价为24000元/平方米，实际上地块是保利房地产(集团)股份有限公司(600048.SH)在2010年1月拍得的。2010年1月23日，保利集团整体拿下尹山湖板块3幅土地，楼面均价不到5500元/平方米。金尊府的地块是泰禾集团股份有限公司(000732.SZ)在2016年土地市场火爆时溢价118%拿下的，楼面价为16743元/平方米。“除了年底要完成销售指标，缓解企业回款压力，调控一年了，开发商的心态也发生了变化。”业内人士表示，尤其是在12月中央经济工作会议后，中央对2018年房地产市场调控不会放松已经成为了市场共识，“捂盘没有意义。”同样是2016年9月，江苏省房企新城控股集团股份有限公司（601155.SH）经过近4个小时，以106.3亿元的总价摘得相城区高铁新城地块，规划为商服用地和城镇住宅用地，出让面积35.07万平方米，容积率2.0至6.0，成交楼面价7929元/平方米，溢价率79.29%。该地块要求必须建设包括国家服务贸易示范基地等于一体的综合性产业园区，且是政府着力打造区域，其中包括三座办公楼、五星级酒店和购物中心。苏州一名接近新城控股的人士告诉澎湃新闻记者，剔除商业办公综合体等部分后，“纯住宅楼面价可能在14000元/平方米左右，算上各种成本大概2万元，下个月就会加推。相对来说，相城区还是价格洼地，加上调控今年成交均价约17500元。”赶在新年前预售的房源总建筑面积为52455.48平方米，只是高铁新城住宅体量的1/10，且新城控股的醉翁之意并不只在住宅销售。新城控股高铁新城项目的营销总经理费晟表示，“这个片区类似当初工业园区起步的状态”。有数据统计2017年苏州住宅成交量减少了约30%，价格较为平稳，1月份最低，成交均价1.5万元／平方米，12月的成交均价月1.8万元，平均每月成交量为6000套。“明年（2018年）苏州楼市价格上可能还有一些微涨，成交量则较难突破。今年土地价格比起2016年还是上涨的，苏州市场投资客基本被抑制住了，怎么适应区域内的需求可能是各个房企推项目时需要思考的。”上述业内人士表示。根据苏州市住房和城乡建设局2017年12月31日晚的数据，苏州住宅可售房源不到48000套，以6000套的月均成交量算，去化周期约8个月。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，2017年中国房地产市场可概括为“似暖实冷”。虽然部分指标同比正增长，但从二季度开始的楼市调控效应已经显现，有很多需求已明显受到抑制，价格方面的涨幅开始收窄。这一切都可以从政策效应得到解释，即严管需求端的政策。2018年预计市场会降温，但不等同于“跌”，而是部分指标增幅收窄，包括市场成交和价格等，到了下半年，楼市或将有所复苏。\n
sh600048	地产板块早盘走强金地集团涨停 国内千亿房企扩至16家了	positive	腾讯财经讯 房地产板块早盘走强，截至发稿，金地集团涨停，万科A、绿地控股、阳光城、滨江集团、天健集团、保利地产、世联行等个股均有拉升。中国指数研究院数据显示，2017年共有144家房地产企业销售业绩过百亿，16家企业跻身千亿俱乐部，龙湖地产、新城控股、招商局蛇口、泰禾集团为今年新增成员。碧桂园、万科、恒大三家业绩由3000亿跨至5000亿，保利房地产、融创中国跨入3000亿行列，龙湖地产、新城控股、招商局蛇口、泰禾集团则由百亿跨进千亿范畴，融信、阳光城、金科、金茂、中梁、蓝光等房企也实现了“弯道超车”。\n
sh600048	央企全面步入公司制 铁路军工等垄断领域将成混改主线	positive	本报记者刘丽靓进入2018年，国企改革也翻开了新篇章。一方面，央企公司制改制圆满收官；另一方面，即将陆续召开的央企年度工作会议将对混改等改革措施落地做出新部署。专家认为，公司制改革收官意味着央企从此进入公司时代，为混改、资产证券化、授权经营体制等一系列改革创造前置条件。2018年，大混改时代开启，以点到面的改革轮廓将深化，进度可能会超过预期，铁路、军工等垄断领域将是混改主线。公司制改制加速收尾根据国资委的安排，69家集团公司及2600多户下属企业2017年要完成改制工作，涉及8万亿元总部资产。新年伊始，多家央企宣布完成公司制改制，尤其是军工和科研院所类央企正加速收尾。中国航空工业集团公司1月3日公告，公司完成了公司制改制，已于2017年12月27日在北京市工商行政管理局办理了工商变更手续，企业名称由“中国航空工业集团公司”变更为“中国航空工业集团有限公司”。中国兵器装备集团1月2日称，中国兵器装备集团公司完成了公司制改制，已于2017年12月28日在北京市工商行政管理局办理了工商变更登记手续，企业名称由“中国兵器装备集团公司”变更为“中国兵器装备集团有限公司”，企业注册资本由185.5458亿元变更为353亿元。同日，保利集团公告，集团已顺利完成公司制改制，公司名称从“中国保利集团公司”变更为“中国保利集团有限公司”。同时，数家上市公司也密集披露央企集团完成改制的信息。海康威视日前公告，实控人中国电子科技集团公司已完成公司制改制，并于2017年12月29日办理了工商变更手续，企业名称由“中国电子科技集团公司”变更为“中国电子科技集团有限公司”。东方航空日前公告，中国东方航空集团公司由全民所有制企业改制为国有独资公司，改制后名称为“中国东方航空集团有限公司”。烽火科技日前公告，武汉邮电科学研究院于2017年12月28日取得公司制改制后的工商营业执照。中国企业改革与发展研究会副会长李锦表示，公司制改制完成，中央企业全面步入公司制时代。公司制改革，就是把原来按《企业法》注册的国有企业，改为按照《公司法》公司制注册的国有企业。首先，在承担的责任上，企业制下的国有企业，国有资本承担无限责任；公司制下的国有企业，国有资本按照所占股权比例承担有限责任。其次，经营主体有变化，企业制下，是不完全的市场主体，政企不分。公司制下，是完整的市场主体，有完善的法人治理结构，包括董事会、监事会等，这也是最大的变化。这些企业在全面完成公司制改革的基础上，有利于积极推进股份制改革，引入各类投资者实现股权多元化，探索建立优先股和国家特殊管理股制度；有利于推动在国有企业形成有效制衡的公司法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制。随着今年央企公司制改革的完成，混改将有望更多触及集团层面，这将是未来重要的投资机会。天风证券认为，央企层面的国企国资改革预计将是贯穿“十三五”的主题，事业单位的企业化改制、资产证券化将从顶层建设思路上得到推进。央企混改有望提速作为国企改革的“施工年”，今年铁路、军工等央企混改有望再提速。1月2日，中国铁路总公司召开2018年工作会议，据了解，在2018年，中国铁路总公司将积极推进混合所有制改革。研究各专业优势公司和科技型企业实施混改方案，引入社会优质资源，推进Wi-Fi运营公司股权转让，构建市场化运行机制，促进铁路资本与社会资本融合发展。加强对股权转让、引入外部投资者等事项的分析论证，依法推动合资合作。同时，以骨干非运输企业为重点，整合相关资源，开展资本运营，提高非运输企业经营发展水平。此外，将进一步厘清总公司和铁路局集团公司的管理关系，明确权责界面，全面确立铁路局集团公司市场主体地位。推进公司制改革后企业治理工作创新，健全公司法人治理结构，规范运作形式。中国移动2018年工作会议提出，2018年，要坚持深化改革，推动创新发展。要以“五化”为方向，进一步深化改革，推动公司组织结构创新、发展模式创新、渠道融合创新、协同管理创新，推动开放合作，努力做最容易合作的企业。近期相关部门的表态及出台的政策已为今年的混改指明了路径。工信部部长苗圩在2018年全国工业和信息化工作会议上指出，要做好电信、军工企业混合所有制改革。国资委副秘书长彭华岗近日表示，第三批31家试点企业已获国务院批准，正在按照方案落实。下一步，要推动混合所有制改革等一系列改革政策落实、落实、再落实，积极推进主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业混合所有制改革，有效探索重点领域混合所有制改革，在引导子公司层面改革的同时探索在集团公司层面推进混合所有制改革。2017年12月4日，国务院办公厅发布《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，提出要积极引入社会资本参与军工企业股份制改造，鼓励符合条件的军工企业上市或将军工资产注入上市公司。据了解，下一步在引入社会资本推进资本层面的军民融合，主管部门将主要采取三方面措施：一是修订2008年出台的军工企业股份制改造分类指导目录，扩大社会资本参与范围；二是继续推进混合所有制改革试点，形成一批可复制、可推广的经验；三是继续鼓励和支持符合条件的军工企业上市，进一步完善军工企业上市的审查制度。华泰证券研究员陈亚龙认为，2018年国企改革有望大规模铺开，混改仍是国企改革的重要主线，通过国家层面与地方层面的上下联动全面深入推进国企混改，混改进度有望超预期。大混改时代开启，首推资产证券化率低、市场空间大的军工混改。市场人士指出，随着1月央企年度工作会议的密集召开，混改仍将成为央企2018年改革部署的着力点。2018年垄断行业仍是国企混改主线，铁路领域自上而下完善的管理体系已初步形成。铁路公司化改革、投融资体制改革和资产证券化是未来投资机会的核心，在管理层重大改革后将会有实质性动作。地方国资混改的比重则较大，借助混改将降低地方国企杠杆率，抑制地方融资平台债务风险，为地方国企做大做强提供保障。\n
sh600048	【投资早报】国常会部署进一步优化营商环境 雄安发展规划将出	positive	30秒要闻速览：上交所划出2018年监管重点 实控人将被穿透式“照看”工信部：今年严禁 以任何理由新增钢铁产能跨区输配电定价办法出台 打破区域壁垒促交易国债期货反弹戛然而止 不确定性再度笼罩市场人社部：养老金投资或新增4省 资金约1500亿国务院：优化营商环境持续激发市场活力A股市场远未进入“机构时代”今年首个工作日 地方证监局连发三份警示函雄安发展规划框架基本成熟 上市公司加速布局国企创新驱动效应将加速爆发人民币中间价破6.5关口 创一年半新高证券日报头版头条：今年首个工作日 地方证监局连发三份警示函今年首个工作日，内蒙古证监局和深圳证监局发布三份警示函，公布了对相关当事人采取监管措施的决定。需要指出的是，上述决定均成文于2017年12月。具体看，内蒙古证监局对中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）采取了出具警示函的措施。据介绍，内蒙古证监局对该所执业的嘉宝仕中兴华审字（2017）第470035号年度审计项目执业情况进行了检查，发现存在三个问题：一是执业不审慎；二是函证程序不到位；三是存货监盘程序不到位。在另一份决定中，内蒙古证监局对内蒙古君正能源化工集团股份有限公司采取了出具警示函的措施。经查，君正集团在信息披露和财务核算方面存在问题。——编者注上海证券报头版头条：在国家发展大局中 做好“转换器”2017年末的香港少了几分燥热，似乎为迎接新事物做好了准备，又像是为香港资本市场改革发展“大年”的沉稳收官打好了底色。2017年12月15日，港交所推出自H股上市机制启动24年以来最为重大的上市制度改革。通过这次改革，非盈利、同股不同权公司发行上市，海外已上市新经济公司赴港上市等“关节”一次性疏通。这次改革意味着香港市场以更大的诚意向新经济敞开了大门，而从文化接近性和公司需求来看，内地新经济公司可能成为改革落地后在港上市的主力军。在“支持香港、澳门融入国家发展大局”的总体部署下，香港市场正面临着国家经济金融市场步入新时代的重大机遇。李小加谈香港资本市场：在国家发展大局中做好“转换器”。——编者注中国证券报头版头条：垄断领域唱主角 央企混改提速新年伊始，多家央企宣布完成公司制改制，尤其是军工和科研院所类央企正加速收尾。中国航空工业集团公司1月3日公告，公司完成了公司制改制，已于2017年12月27日在北京市工商行政管理局办理了工商变更手续，企业名称由“中国航空工业集团公司”变更为“中国航空工业集团有限公司”。中国兵器装备集团1月2日称，中国兵器装备集团公司完成了公司制改制，已于2017年12月28日在北京市工商行政管理局办理了工商变更登记手续，企业名称由“中国兵器装备集团公司”变更为“中国兵器装备集团有限公司”，企业注册资本由185.5458亿元变更为353亿元。同日，保利集团公告，集团已顺利完成公司制改制，公司名称从“中国保利集团公司”变更为“中国保利集团有限公司”。中国企业改革与发展研究会副会长李锦表示，公司制改制完成，中央企业全面步入公司制时代。——编者注证券时报头版头条：国务院部署进一步优化营商环境国务院总理李克强1月3日主持召开国务院常务会议，部署进一步优化营商环境，持续激发市场活力和社会创造力；确定加大支持基础科学研究的措施，提升原始创新能力。会议指出，优化营商环境就是解放生产力、提高综合竞争力。按照党的十九大和中央经济工作会议精神，改革创新体制机制，进一步优化营商环境，是建设现代化经济体系、促进高质量发展的重要基础，也是政府提供公共服务的重要内容。近年来，各地区各部门按照党中央、国务院部署，大力改善营商环境，取得积极进展，但仍有不少“短板”。必须针对市场和企业反映的突出问题，以深化“放管服”改革为抓手，多推“啃硬骨头”的举措。软硬环境都重要，硬环境要继续改善，更要在软环境建设上不断有新突破，让企业和群众更多受益。经济参考报头版头条：国企创新驱动效应将加速爆发《经济参考报》记者获悉，国资委提出2018年要全力推动创新驱动发展，强化自主创新，完善体制机制，加强协同创新，在建设创新型国家中发挥关键作用。其中备受关注的是，从中央到地方、从政府到企业的基金战队正谋划扩容，同时随着混改进程的再提速，作为重要内容之一的员工持股改革也将再掀风潮。国务院国资委副主任徐福顺提供的一组数据显示，近年来中央企业共建设双创平台970个，其中互联网双创平台121个，实体孵化器187个，科技产业园区84个，各类创新创业活动578项，成立各类创新发展基金两百余只，拥有国家双创示范基地13个，依靠双创工作，带动全社会就业超过600万，促进一批中小企业发展。金融时报头版头条：“一带一路”走进非洲记者赴坦桑尼亚、赞比亚、南非实地采访了解到，随着中国“一带一路”倡议在沿线非洲国家得到响应和欢迎，越来越多的中资企业带着项目和资金来到这里，帮助当地发展经济、改善民生。值得一提的是，在此过程中，银行服务发挥了重要的推动作用。渣打银行（中国）公司企业及金融机构集团董事总经理鲁静说：“‘一带一路’是一个天时地利人和的倡议。作为国际化的商业银行，我们会积极地在这个过程中扮演好自己的角色。”上海证券报头版要闻：上交所划出2018年监管重点 实控人将被穿透式“照看”2017年12月28日，上交所向中毅达下发一份涉及三方责任人的纪律处分决定，就其自2016年4月以来“隐匿式”易主、年报错误频出等违规行为给予纪律处分，中毅达原实际控制人何晓阳、深圳乾源及其第一大股东李莹等受让方均被公开谴责，时任公司董事被通报批评。这是监管机构发现上市公司控制权被不当利用后及时出手的最新监管案例。大股东及其一致行动人一直是A股上市公司运营、发展及治理的核心因素，决定着上市公司的行为轨迹和行事风格。一纸实控人变更的公告，往往就会导致股价大幅波动。然而，大股东、实控人毕竟不是上市公司本身，无论是信息披露要求，还是公开透明程度，都远不如上市公司，可一旦其违法违规，对上市公司造成的损失也将无法估量，中小投资者往往猝不及防。中国证券报头版要闻 期货公司上市：风近潮难涌多年苦盼不得行，但期货公司仍对上市充满期待。2017年12月29日，在港交所上市的弘业期货发布了在A股首次公开发行股票的招股书。如果此次弘业期货登陆A股成功，将成为A股市场上罕有的期货专业上市公司。截至目前，已有南华期货、瑞达期货、金瑞期货、弘业期货等多家公司向证监会提交了IPO招股书，期货公司上市风近。业内人士分析，随着净资本要求提高、创新业务发展迅速、整合并购需求提升，期货公司丰富融资手段，增加融资规模的需求不断增加，上市成为直接手段。同时，目前期货公司仍面临主营业务单一、业务增长缓慢等限制，上市并不容易。——编者注证券时报头版要闻 人社部：养老金投资或新增4省 资金约1500亿1月3日，人社部基金监管局副司长汤晓莉透露了养老保险基金委托投资情况：到目前为止，已有九省与社保基金理事会签订委托投资合同，金额是4300亿元；另外西藏、甘肃、浙江、江苏也打算委托投资运营，可以增加投资金额大概是1500亿元。汤晓莉是在“《中国养老金精算报告2018-2022》发布式”上透露这一情况的。汤晓莉称，实现我国养老保险制度可持续发展，方法无外乎是开源、节流。在开源方面很重要的举措就是把已经归集上来的养老保险基金搞投资运营。证券日报头版要闻：雄安发展规划框架基本成熟 上市公司加速布局昨日，A股79家雄安新区概念股中有22家公司涨停，占比达27%。而这也是继去年4月份资本市场掀起雄安新区概念股热潮，在时隔8个月后，雄安新区概念股再次走强引发市场的关注。据了解，雄安新区概念股掀起的涨停潮的背后，与雄安新区规划框架基本成熟的新闻不无关系，另外，近段时间以来，有关雄安新区的新闻也不断见诸报端，而这些信息对于沉寂了8个多月的雄安新区概念股来说，无疑都是催化剂。千年大计，规划第一。日前，权威媒体发布了雄安发展规划即将出台的消息，这无疑给正在探寻2018年资本市场投资新热点的股市添了一把干柴。——编者注经济参考报头版要闻：人民币中间价破6.5关口 创一年半新高新年第二个交易日，人民币对美元中间价继续大幅上调。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，1月3日，银行间外汇市场人民币汇率中间价为1美元兑人民币6.4920元，较前一个交易日上涨159点。当日人民币兑美元日盘即期收盘价为6.5017，较上一交易日收盘价微跌50点。本轮人民币汇率涨势始于2017年12月中旬，至今涨幅已超1000个基点。中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫认为，此轮人民币中间价大涨的主要原因是外部美元指数下滑带动，在2017年12月中旬以来的这波升值阶段中，美元指数从94降至当前的92左右，贬值幅度超过2%。——编者注金融时报头版要闻：保监会提醒消费者“开门红”期间谨防被“忽悠”每逢岁末年初，保险公司都会开展“开门红”活动。在此期间，为促进产品销售，产品的宣传推广以及销售推动力度相对较大。目前，各家保险公司“开门红”的“战绩”尚未披露，却等来了保监会关于“开门红”的风险提示。1月3日，保监会保险消费者权益保护局发布风险提示，提醒广大消费者在选购“开门红”保险产品时要谨防两大“陷阱”。一是谨防“炒停”营销。为冲业绩，有的保险销售人员利用活动炒作概念，以“即将停售”、“限时限量”、“产品打折”等概念向消费者推销产品，利用消费者在信息不对称、不透明情况下的盲从心理，诱导其冲动购买“开门红”产品。\n
sh600048	谁在博弈地产股 下半场将会如何演绎？	positive	眼下，摆在投资者面前的问题有点纠结：房地产是否有望接力白酒、家电，成为今年A股结构化行情的新龙头？“年初地产板块的迅速蹿升还是出乎很多人意料。”华南公募基金人士王一楠（化名）说，早在几个月前就预判销售业绩有望助推地产股行情的他终于等来了板块行情爆发。Wind数据显示，截至1月10日，今年来，地产板块增幅超过家用电器和食品饮料，累计上涨10%。\n北京某券商资管人士确认，去年十二月初，其了解到很多私募开始加仓地产股。经济观察报记者采访的多家私募也在去年十二月底开始加仓甚至重仓。北京启明资管董事长李坚从在万科A（SZ.000002）股价28元左右开始重仓，“开始配置是去年6月份股价20元左右，做过几次价差，后来发现好企业还是持有的投资收益更高。”相比最近涨势凌厉的泰禾集团（SZ.000732），李坚更看好万科A、保利之类的地产龙头。\n目前，房地产仍属于低配，基金对地产的配置比例不到3%。王一楠解释，主力机构进入后导致地产股上涨，但现在市场仍存怀疑，不像机构对于贵州茅台或者格力电器那样——公认的白马股，对地产股大家看法还是不同。观点的分歧在地产股之迂回走势中一目了然，以市值计算的A股第三大房地产企业招商蛇口——去年下半年以来延续震荡行情，股价在18元-20元的区间反复震荡。\n如此，对于地产股是否能成为今年的新龙头，主力资金目前还无法下定结论。\n游资炒作，主力加仓\n最先撬动这轮地产股上涨的，是冲进泰禾集团的游资。被媒体戏称为“吹牛皮董事长”的黄其森去年12月表示，2018年泰禾集团销售额的目标是再翻一番至2000亿元，直逼一线龙头地产商。话音刚落，泰禾集团开启5个涨停板的暴涨模式。而1月9日，泰禾集团不得不因股价异常波动停牌，截至11日尚未复牌。\n错过泰禾，李坚并不觉得可惜。“泰禾的涨幅非常猛，这种打法，一般来说就是比较强势的游资在拉盘。我们现在选股的逻辑是选优秀企业，赚企业成长的钱，比赚这种博弈的钱更安心。”\n泰禾集团股价拉升背后闪现游资魅影，有营业部席位大手笔频繁进出这只股票。1月2日至1月4日之间，西藏东方财富证券拉萨察古大道第二证券营业部席位买入1亿元泰禾集团，而随后在1月5日和1月8日，该席位疑似“对倒”，这两日买入与卖出金额惊人的一致，分别都是6545.39万元和2548.70万元。截至发稿前，记者仍无法接通该营业部的电话。\n从龙虎榜的数据来看，2017年12月25日至2019年1月8日，累计入场资金过亿的席位还包括累计买入1.6亿元的中银国际证券重庆江北营业部；以及中国中投证券宁波江东北路营业部买入1.5亿元，上龙虎榜的日买入成交金额从4000多万元扩大到1.7亿元。在卖出席位中，多次出现机构专用，累计卖出5.3亿元。有意思的是，这一期间的龙虎榜中，卖出泰禾集团的资金远超买入资金，分别是15.7亿元和9.3亿元。\n上述华南公募基金人士王一楠将泰禾集团的上涨归结为，董事长的业绩预期有一定的权威性和可行性，在估值相对较低的情况下，引发了市场的炒作热情，激发了大家对地产股的想象空间。但是泰禾的盘子不大，也非特别拔尖的地产商，主力机构不会去炒作这类股票，“不能单凭董事长的一句话，主力资金就跑进去，现在又涨得这么凶，不敢冒进，应该还是属于游资比较青睐的个股。”\n在当下价值投资盛行的背景下，机构资金更喜欢价值股，在地产板块亦是如此，李坚在去年六月份以来悟出这个道理，在5000点高位建仓遭遇“股灾”，随后又布局了一些中小票，使得旗下几只基金业绩表现平平。但是去年六月份开始，李坚吸取以往的教训，拒绝平庸的企业，开始拥抱价值投资，基于这样的逻辑，选择了诸如万科A、贵州茅台等蓝筹白马，坚持中长期持有，减少波段交易。\n李坚表示，“未来，A股也会越来越像美国和香港市场，大部分交易应该集中在前一百名的股票上。对机构来说，一只股票上盘子大了之后流动性很好，吞吐起来都比较快，为什么现在主观上也不太去做小市值个股，因为2000万的交易都挺费劲。”\nA股市值过亿的龙头房地产公司依次是万科A（3903亿元）、保利地产（1862亿元）、招商蛇口（1752亿元）、绿地控股（1177亿元）、华夏幸福（1125亿元）。第二梯队的是华侨城A、新城控股、金地集团等。泰禾集团总市值379亿元，属于中等规模的地产商。\n多数机构的配置集中在这些龙头股上。深圳乐得资产创始人吴博在去年底也开始配置万科A、保利地产、绿地控股、金地集团等地产标的。对于泰禾集团，他同样认为，“老板可能过于激进，在喊出两千亿销售目标后，后续业绩持续性不确定，有一定风险”。\n另一家管理资产规模过亿的北京私募公司——清融智投资产管理有限公司投资总监徐若溪也在年初布局地产，选择绿地控股和华夏幸福等。其给出的理由是，相比贵州茅台35倍的估值，其在这个市场当中已经不是价值投资的首选，当时看PE最低的板块就是地产，大概在15倍左右，如果价值投资的趋势没有变，基本上地产是一个很好的配置。\nWind数据显示，2017年第三季度，包括公募、私募、险资在内的机构资金对地产板块投资1.14万亿元，占该板块流通股比例的55.62%。地产行业机构资金的前五大重仓股分别是万科A、保利地产、华夏幸福、陆家嘴和金地集团，配置比例分别是14.96% 、6.43% 、5.61% 、4.21% 、3.09%。\n投资逻辑——估值修复，对标港股\n综合多位市场人士的分析，利润上升加上估值修复，是这一轮房地产股上涨的原因。王一楠认为，前两年房地产火爆，预售的成绩也都体现在今年的业绩上了，这样算起来市盈率可能也就在10倍左右，相比其他涨幅较多的白酒、家电板块，地产板块体量足够大，业绩足够好，估值还不高，有很高的安全性。另外一方面，之前之所以起不来，是因为政策的不确定性，现在从一些迹象来看，包括就建立长效机制、要棚改房、包括兰州一些二线城市房产政策有松绑，房产税近期也不会推出来，说明地产政策已经到底了，大致已经利空出尽。加上，现在机构配置的并不是特别多。\n根据克而瑞研究中心发布的《2017年度中国房地产企业销售TOP200》排行榜，万科2017年整体销售排名第二位。同时预计碧桂园2017年全年销售达5500亿，恒大达5131.6亿。另一方面，预计2017年TOP3房企整体行业集中度将接近13%；TOP10行业集中度约24%；TOP20将会达到35%。在房企2017年积极去库存背景下，并且从其提出的销售规划来看，2018年行业集中度进一步提升预期也较高。各大房企非常高的销售增幅没有悬念，对其估值及股价将形成有力的支撑作用。天风证券分析师陈天诚在研报中预测，龙头公司整体业绩增速20%。\n房市政策出现局部宽松迹象，集中在二线城市。从去年年中开始，以武汉、长沙为首的部分二线城市开始隐性松绑限购政策，继以上城市以人才引进的方式放宽落户购房条件以后，今年开年头一周，已有三个城市放松了楼市调控。1月5日，兰州放松限购、加强限价，合肥第二次放松限价。近期，南京也出台新规，高层次人才首套房不限购。\n方正证券研报认为，行业龙头万科、保利、金地18年PE为10倍左右，同国外大型房地产企业如日本大和房屋（13.8）、三井不动产（18.8）、美国的霍顿房屋（15.4）、莱纳房产（17.1）相比，仍具有相当吸引力。\n港股内房股过去一年股价飙升，今年来依旧延续上涨态势，也助涨了今年A股房地产板块的补涨。板块数据来看，Wind数据显示，截至1月11日的过去一年，港股地产板块上涨，73%，相比之下，A股房地产仅录得近17%的涨幅。个股来看，融创中国股价从年初的6.75元上涨到今年1月11日的36.82元，股价翻了5.5倍，年初至今累计涨幅17.16%。擅长在二三线城市拿地的碧桂园去年初至今股价也涨了4倍多，中国恒大同样涨了5倍多。从市盈率来看，融创中国市盈率 PE（TTM）38.6倍，但是预期2017年的市盈率为16倍，估值也不算太高。中国恒大2017年PE（TTM）在15倍左右，碧桂园25倍。\n相比之下A股龙头地产股表现逊色。过去一年，万科A、保利地产涨幅超过70%，招商蛇口上涨30%，华夏幸福上涨66%，除了新城控股股价翻倍上涨185%之外，A股没有地产龙头股价翻番。从市盈率PE（TTM），年初，这些龙头股的估值在9到15倍的区间之内。\n内地投资者会考虑外资都买了A股哪些股票，李坚跟踪港股发现，其实香港投资者者也会考虑南下资金到香港配置哪些标的。“A股的几大龙头地产都在香港上市，去年以前它们的估值都是比较低的，但是内地资金大量去买了以后也改变了香港内房股的估值。”从沪深港通活跃个股资金流向统计中可以看出，南下资金近一年大量买入融创中国，净买入资金62.23亿元。\n下半场？\n不过，从南北向主流资金走向，同样可以看出主流资金并没有在高位押注地产股。去年12月以来，南向资金开始撤出碧桂园，12月27日净卖出1.17亿元。中国恒大去年10月份以来基本处于净卖出的态势。南向资金更青睐银行、保险和以腾讯控股为代表的科技股。同样，北向资金持续买入白马蓝筹，活跃成交个股依旧是美的集团、海康威视等等。\n这其实也反应了主流资金的一个态度，虽然大家开始慢慢地增配地产股，但是，王一楠并没有看到机构资金大幅加仓地产股的迹象，“这只是一部分机构的一种配置行为，达不到一种特别强的一致预期”。王一楠目前的策略是做一些动态调整，看看哪只地产股估值高了就撤出来，调整到估值低的标的上。“很难讲说它能涨多高，只是目前来看，是一个相对比较确定的板块。”\n清融智投资产管理有限公司投资总监徐若溪认为，房地产股最近应该走得慢一些了，从年初至今上涨得太多了，龙头地产股可能还会有一定的上涨空间。在上述券商资管人士看来，地产股的行情已经步入下半场，行业分级基金房地产B从2017年12月29日至2018年1月8日短短的6个交易日内，涨幅已经超过30%，上升空间不多了。这两日，地产股普遍出现回调，华夏幸福、保利地产、万科A、绿地控股等均出现回调。\n而某券商分析师则表示，地产股的上涨预计会经历三个阶段——估值修复到量的上涨再到价值提升。目前来看仍处于估值修复的阶段，这个阶段的三条投资主线就是在行业集中度逐步提高背景下拿地市占率比较高的龙头企业，比如万科、碧桂园和恒大；受二三线城市去困存利好，在这些地区存货比较高的地产商，如保利、阳光城和融创；以量补价的地产商，以华侨城、泰禾等为代表。\n曾经负责过房地产信贷的某华南私募人士告诉经济观察报记者，“深圳这边地产企业有个说法，‘招保万金’，也就是招商地产、保利地产、万科、金地地产，另一类企业，是潜伏在深圳的地产大鳄，比如中海地产、华侨城，非常低调，但是都有国企或者央企的背景。之前在银行工作的时候，这几家地产贷款融资成本非常低，比一般的开放商都低很多。做地产，实际上拼的就是拿地和融资。如果说投资这个股票的话，那就很显而易见了，有这两个优势的企业肯定前景更好。”\n公开数据显示，恒大的土地储备最为丰富，土储面积2.76亿平米，累计平均成本每平米1658元，开发项目719个；碧桂园已摘牌或签约土地储备2.1亿平米，权益建筑面积约为1.5亿平米，开发项目733个；截止2017年上半年，万科在中国大陆拥有600个主要开发项目，总可售建筑面积1.16亿平米。在不考虑土地增值税的情况下，恒大近年来毛利率一直稳定在28%以上，万科则稳定在24%左右，碧桂园在20%左右，融创受历史收并购项目并表因素影响毛利偏低。\n对于房地产的长期走势，安信证券首席经济学家高善文给出了较为乐观的判断。其在《2018年投资策略会报告中》表示，经过几年的努力，在2016年下半年以后，地产企业的存货水平开始低于长期合理的存货中枢。到今年三季度，上市房地产企业的存货水平甚至比2009年底的存货水平还要更低一些从房地产市场的短周期来看，房地产销售增速还有下行的压力，销售的下滑也许会持续到2018年下半年的某个时候。从长时间的跨度来看，随着存货去化的结束，供应层面上的出清已经比较彻底。短期内房地产销售下行，地产投资也会随之下行。但由于房地产存货水平较低，未来房地产销售一旦出现周期性的恢复，房地产新开工和投资将会出现更大的反弹和恢复。\n\n
sh600048	【棱镜】自如获40亿融资 资本热捧下租房市场的融资真相	positive	划重点：目前房租市场的融资产品，以融资产品的底层资产为标准，大概有两类，一类是以租金收益为标的资产，如链家自如发行的ABS，一类以房产为标的资产，如保利发行的保利一号。以主体为标准，融资产品大概分三类，一是由中介自营长租公寓发行；二是由创业型公寓运营商发行；三是由开发商发行。目前ABS发行者几乎都有兜底的增信措施，即如果租房收益和资产增值不足以覆盖对投资者的收益承诺，则发行者需要补足资金以兜底。腾讯《棱镜》 作者 孙春芳在租售并举的大潮之下，各路人马纷纷布局长租公寓。1月16日，链家旗下的长租公寓品牌——自如获得40亿人民币A轮融资。这是中国长租公寓行业规模最大的一笔融资。领投方是华平投资、红杉资本中国基金、腾讯3家机构。过去一年多，长租公寓在全国大爆发。截至2017年底，北上广深的集中式长租公寓品牌数量合计达300多个，管理房间数量超过200万间。在政府接二连三地出台鼓励住房租赁的政策之下，金融机构也大举进入，大力推出租房类融资产品。“领导让我出差到一个地方，就先去扫楼和踩盘。”东兴证券资产管理部经理王彤最近在疯狂地研究租赁住房市场的融资产品。王彤说，以前这是一个冷门的产品类别，可是最近半年来，租房类融资产品一下子火爆起来了，同行聚在一起都会谈论起这个话题：产品结构、资产收益、政策动向等等。“可以这么说，如果哪家银行、券商不去做这块，那他们就彻底out了。”王彤说。目前房租市场的融资产品，以主体为标准，大概有三类，一是中介自营长租公寓发行的，如链家自如发行的ABS（资产支持计划），二是创业型公寓运营商发行的，如新派公寓发行的ABS。三是开发商发行的，如保利近期发行的保利一号ABS。以融资产品的底层资产为标准，大概有两类，一类是以租金收益为标的资产，如链家自如发行的ABS，一类以房产为标的资产，如保利发行的保利一号。而这以上这些产品之中，发行者几乎都有兜底的增信措施，即如果租房收益和资产增值不足以覆盖对投资者的收益承诺，则发行者需要补足资金以兜底。“这种兜底增信措施，一方面当然是对投资者负责，另一方面也说明此类产品还不太被市场认可，大家还是不太看好租房的收益。”王彤表示。在行业收益普遍偏低，租房市场值得资本热捧吗？40亿融资与5亿元的ABS在宣布获得40亿融资的当天，链家董事长左晖认为，这一天是“自如的成人礼”。按照融创方面披露的5000万美金，投后占股1.56%计算，自如目前的估值接近200亿人民币。自如成立于2011年，刚开始依托链家创立，2016年开始独立出来。链家研究院院长杨现领表示，链家自如一开始做得很痛苦，基本是亏本在做，但是即使如此，链家也要付出资本、资源和精力去做，因为这是未来的一个大方向和大风口，假以时日，终会获得回报。截至2017年底，自如进入了北京、上海、深圳、杭州、南京、成都、天津、广州、武汉9座城市，为超过20万业主委托管理50万间房源，累计服务120万名自如客。2015年租金收入45亿元，2016年达到了90亿元，2017年的租金收入突破160亿元。“租赁市场目前到了一个关键节点，中国会有很多租赁平台、运营平台发展起来；自如有可观的现金流，其实不需要融资，但要迎接更大的事业，需要更多的伙伴，所以才融资。”左晖在融资的当天谈到。其实，自如在获得机构投资前，已经在尝试资产证券化产品的融资渠道。2017年8月15日，自如成功发行了国内首单租房市场消费分期类ABS——“中信证券-自如1号房租分期信托受益权资产支持专项计划“，该单ABS产品由中信证券担任计划管理人及承销机构，期限两年，首期发行规模5亿元，本专项计划优先级票面利率5.39%。自如的ABS产品，以租房分期消费贷款为底层资产。自如对机构投资者的收益进行兜底，在两年循环期内，如果自如的收益不足以覆盖首批投资者本息收益，自如方面需要补充差额，用来满足投资者的收益要求。根据自如CEO熊林介绍，以2016年自如过手租金超过90亿元为例，如果以10%优质季付租户作为自如1号底层资产计算，折合到每月为0.75亿元，按季预付租金中除去当月租金，自如手中每月至少有1.5亿元应付给房东的租金结余。“也就是说，自如方面通过鼓励租户预付租金和管理费可以获得充足的现金流，这部分现金流可以形成一个浮动的资金池，同时，自如方面通过信用筛选不断提高租户整体优质率，从而成为自如1号兑付的保障。”但协纵策略管理集团联合创始人黄立冲表示，大部分长租公寓还是拿房做二房东的模式，“房子不是自己的，没有产权，只好用租金收益去发行ABS。收益型的ABS相比于物业资产型ABS，不确定性更高。因为后者有房子在那儿，还有物业的增值，而前者只能靠租金收益，风险较高。不卖资产，卖ABS的新派和链家左晖一样，新派公寓的创始人、CEO王戈宏也亲身感受到了房屋租赁市场的火爆。“最近都是在跟各种资本、开发商和券商的人聊。”2017年四季度，新派公寓发行了一期2.7亿元的长租公寓权益类资产支持专项计划（下称新派ABS）。这一产品甫一问世，就被市场冠以“国内首单租房租赁类REITs（Real Estate Investment Trusts 房地产投资信托基金）”。根据王戈宏介绍，新派ABS从筹备到发行也就一个月左右的时间，非常快，“有几个原因，一是本身标的资产很好，位于核心城市的核心地段，房租有保障；二是运营好，新派公寓在业界有口碑；三是政府大力提倡租赁住房，赶上了政策上的风口。”新派ABS总体资金为2.7亿元，其中1.3亿为优先级，1.4亿为劣后级，产品的期限为3+2年。底层资产为新派公寓北京CBD店。五道口金融学院研究生导师郭杰群表示，一般此类产品的结构是ABS通过私募基金持有底层资产，ABS则分优先和劣后两级。新派ABS优先级资金每年年化收益率不低于5.3%，每年付固定利息，到3年后一次性还本，劣后级资金则不付息，但可享有资产增值的收益。之所以将优先级的收益率定在5.3%，王戈宏称，主要是考虑到公寓的出租回报率，如果定得太高，恐怕难以覆盖利息。协纵策略管理集团联合创始人黄立冲早年间也作过公寓生意，他分析了新派公寓的财务数据后表示，新派公寓的评估价值在3.15亿元，项目层面可分配现金流2017年为718万元，这意味这租金回报率只有2.27%，不足以覆盖优先级的利息。“粗略估算，1.3亿优先级资金每年的付息资金大概为689万元；而按照新派公寓可预测的现金流，其2017年的现金流为718万，此后每年略有增长，仅能覆盖付息支出。”为了抵御风险，新派ABS承诺每年分配净现金流不低于800万/年；如有缺口，运营方补足差额。此外，新派ABS还设立700万元的保证金，用于给投资人付息的兜底。王戈宏承认，新派ABS发行，成功实现了此前投资于该资产的私募基金的退出。2013年初，新派公寓与赛富基金联合成立赛富不动产基金，收购了国贸附近的森德大厦，改造之后推出新派公寓CBD旗舰店。“当时收购这栋楼的时候一平米也就2万多，现在都已经涨到8万多了。如果把这栋楼卖了，当初投资的私募基金的投资收益可以翻几番，但我还是选择发行专项计划，为的是将这个长租公寓长期运营下去。”王戈宏表示。贴钱给投资者的保利王彤在接触了租赁市场的各方之后，坚定地看好了开发商。“公寓运营商和中介，都没有自己的房子，发行ABS只是小打小闹，市场认可度也低，开发商手里有地有房，发行ABS底子，而且这块的盘子也大。”王彤说。就在王彤不断扫楼的这些日子里，保利地产的——中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划(下称保利一号）获批。腾讯《棱镜》获得的保利一号产品说明书显示：该产品拟发行总额度不超过50 亿元，为分期储架式发行，第一期拟发行规模为16.76亿元。优先级15亿元，劣后级1.76亿元，优先和劣后的比率为9:1。保利一号通过私募基金持有最终标的资产：保利地产持有的北京、长沙、成都、广州、重庆、沈阳、天津、大连等地的10处物业。产品说明说显示，这10项物业整体出租，整租方是保利商业地产管理有限公司（下称保利商业）及北京保利安平养老产业投资管理有限公司（保利养老）。保利地产方面称，10个项目公司将与整租方签订《整租协议》，租期为20年，租期可覆盖保利一号的存续期限，该协议明确约定了整租方应当按年支付的租金水平。黄立冲表示，保利一号的产品思路就是——保利地产把自己旗下的10个物业出租给自己旗下的商业地产公司和养老公司，以这个租金收益为担保来向合格投资者来融得资金。目前出租收益率比较高的物业是核心城市核心地段的公寓类住房，养老类的住房收益率并不高。王戈宏称，新派ABS优先级跟劣后级之比是1:1，相对来说付给优先级的利息压力比较小，而保利一号优先级和劣后级是9:1，付给优先级的利息压力颇大，“新派公寓CBD店是在北京的核心地段，其收益率也仅仅能够保证付息，保利的优先级比率那么高，标的物业有些还不在核心地段，租金收益率怎么覆盖利息？”保利一号的承诺是：优先级存续期内利息的覆盖倍数达1.12倍；优先级退出时的本息的覆盖倍数达1.10倍。黄立冲不太看好保利一号，因为他认为房租市场最火爆的还是一线城市的核心地段，二三线城市的非核心地段，出租率不高，租金也上不去。“租房收益率那么低，保利只能自己贴钱给投资者了。”黄立冲表示。而保利地产的一位人士则表示，保利一号的收益除了租金之外还有资产的增值，物业是保利的，租房子的也是保利旗下的保利商业和保利养老，如果这两家运营得好，收益高，则付给物业的房租也可以高点。最坏的情况是，如果房租低导致租金收益低，不足以覆盖投资者本息，那保利就自己兜底贴钱，但如果那些物业增值了，增值的收益也足以抵消保利的补贴。保利的兜底，折射出了现在开发商的困境：开发商靠轻松融资拿地卖房的一锤子买卖时代已经过；今后，开发商融资难、拿地难、拿了地之后要自持经营会成为一个常态。万科地产董事长郁亮近日表示，房地产已经到了危急关头。万科计划数年后，成为全球领先的住房租赁企业。在所有开发商都在从开发向运营转变时，资产证券化产品进入了开发商的法眼，也得到了政府的政策鼓励支持。“这绝对是个蓝海，但跳进去之后如何畅泳而不被淹死，考验着所有泳者。”王彤说。（郭亦非对此文亦有贡献，应受访者要求，王彤、黎明均为化名）本文系腾讯新闻旗下《棱镜》栏目独家稿件，版权归深圳市腾讯计算机系统有限公司所有，未经授权，不得转载。\n
sh600048	万科管理层资管计划获利13倍 回报率“秒杀”姚振华	positive	文/乐居 陈翠\n年末岁初，A股房地产板块迎来集体大涨，作为龙头股的万科A[股评]（000002.SZ）近一个月里股价涨幅就高达38.5%。\n1月19日，万科A甚至迎来历史最高股价41.09元，按照当天收盘价39.42元来看，其总市值目前已达4351.63亿，已经超越美的集团（000333.SZ）、五粮液（000858.SZ）成为深市市价总值最大的公司。\n如此，万科A身后的股东开始备受市场关注。以深铁、宝能为首的万科股东在账面上收获颇丰，据地产K线不完全统计，深铁、宝能各收获约614.68亿、635.34亿的浮盈。\n不过，按照投资回报率的角度来看，万科管理层其实才是最大赢家，其等通过金鹏系列资管计划，从中获取了195.52亿浮盈，投资回报率高达13倍。\n深铁浮盈近百分百\n宝万之争里，深圳地铁通过收购华润、恒大（03333.HK）手中总共约32.43亿股股票，持股29.38%，成为万科空降大股东，扮演白衣骑士角色。宝万之争落幕后，这32.43亿股股票一路升值，并于1月19日随着万科A迎来市值最高峰收获高额浮盈。\n回顾深圳地铁收购万科股票历史，2017年1月12日，深圳地铁与华润方签署《股份转让协议》，花费约371.71亿元收购万科1，689，599，817 股 A 股股份（占万科总股本15.31%），彼时股份转让价格为22.00 元/股。\n2017年6月9日，深圳地铁再与恒大签署《股份转让协议》，以约292亿元收购万科1，553，210，974 股 A 股股份（占万科总股本约14.07%），股份转让价格为每股18.80 元。\n两次收购，深圳地铁共花费约663.71亿元，按照目前万科A39.42元的股价计算，深圳地铁持有万科股票市值约为1278.39亿元，浮盈约614.68亿元，投资回报率达92.61%，近乎一倍。\n宝能享8倍回报率\n2017年6月，宝能系失去万科董事会席位，标志宝万之争最终结束。彼时，外界认为宝能在失去控股万科机会后处境尴尬，担忧宝能下一步将抛售万科股票。一些市场人士甚至提出，如果宝能抛售全部万科股票，万科A则可能迎来十连跌。从今天来看，事实正好相反，宝能似乎没有抛售万科股票，此时正与深圳地铁一同享有股价上涨带来的高额浮盈．\n按照万科2017年中报显示，宝能合计对 2，803，897，216 股万科 A 股拥有权益，占万科A 股份的比例为 28.83%，总股份占比则为25.40%。根据万科披露的权益变动报告，宝能主要是在2015年通过二级市场增持万科A股股票，地产K线统计之下，保守估算宝能持仓成本在17元/股以下（摩根大通报告则显示大致在16.08元/股），相对应的总成本大致为470亿元。\n目前，宝能持有的万科A股份市值为1105.34亿元，则浮盈大概约635.34亿元，与深圳地铁相当。\n不过，值得注意的是，宝能投资万科A时动用了大量杠杆资金。宝能系实际控制人姚振华曾在接受新华社采访时披露，宝能旗下钜盛华投资万科实际杠杆倍数为1.7，最高不超过2：1，在不计较杠杆成本条件下（下同），宝能投资万科A的回报率则达到3.7倍；不过，新华社还曾报道，宝能投资万科真实杠杆倍数或达4.19，按此计算，宝能的投资回报率则高达8倍。\n万科13倍回报率成赢家\n深铁、宝能账面获益颇丰，作为“自己人”的万科管理层的盈利情况也不容忽视。\n2014年，万科核心管理层通过“事业合伙人”机制，以金鹏系列资管计划投资万科A，按照2016年8月万科董秘朱旭的公开披露，万科事业合伙人自成立后累计持有万科A4.49%股份，且从未减持，4.49%相对应的万科A股份数大约在4.96亿股，目前其持有的万科A股份市值则约为195.52亿元。\n地产K线查询万科披露的事业合伙人增持情况，发现万科管理层共出手11次，耗资48.77亿元，持仓成本约为每股9.87元，据此计算，万科管理层获得浮盈约146.75亿元。\n不过，万科管理层也引入了”杠杆“以购买万科股票。媒体曾报道指，金鹏系列资管计划的文件显示万科管理层投资万科动用了3.57倍的杠杆，以此计算，其等实际出资约13.66亿元，投资回报率实际高达13倍，比宝能的回报率至少多了5倍。\n值得一提的是，德赢资管计划曾被外界视为与万科管理层有紧密关系。据地产K线查询，其中招商财富-招商银行[股评]-德赢1号专项资产管理计划持有万科A约3.29亿股股票，持股比例2.98%，对应持有的万科A股份市值则约为129.69亿元；以其成立至今最低股价12.52元（2015年9月29日）计算，其投资成本为41亿元左右；不过媒体也曾指德赢1号引入杠杆约为3倍，则其投资回报率也高达8倍多。\n不过，万科董秘朱旭在接受地产K线采访时明确指出，德赢计划与万科管理层没什么关系，“它属于万科工会”。\n万科背后A股地产“涨潮”\n万科A大涨，深铁、宝能、万科管理层齐获益。而实际上，在这一股市“涨潮”中，包括招商蛇口（001979.SZ）、泰禾集团（000732.SZ）、金地集团（600383.SH）、保利地产（600048.SH）等其他地产股也有大幅上涨趋势，其等目前股价分别为23.96元、37.94元、15.91元、17.29元，近一个月的上涨幅度分别达到26.64%、129.66%、37.63%、39.66%，它们的股东也可能获得不同程度的浮盈。\n对于地产股的暴涨，分析师指出，其核心逻辑为估值修复。地产企业业绩增长，并预期未来仍然保持增长，但过去由于政策不确定性导致地产股未能起来，今年以来相关改革推进也一定程度利好房地产企业；另外，港股内房去年的股价飙升，致使两方市盈率存在差距，而港股今年依旧延续上涨，也一定程度促进A股地产股补涨。\n(地产K线)\n\n
sh600048	2017年会是现当代艺术市场的拐点吗	positive	早在2017年拍卖季开始之前，便有市场专家预测今年将是中国现当代艺术市场触底反弹的一年，毕竟经过漫长的调整期，曾经的泡沫大部分已被挤掉，甚至有些矫枉过正。而这一年里，香港和内地市场此起彼伏的高价接力，以及曾经各行其是的现当代艺术市场价值观的趋同，则用大量真金白银为“拐点说”增加了厚重砝码。\n\n2017年，现当代艺术二级市场出现许多重要作品，诸多藏家用真金白银缔造了一个又一个高价，而这似乎预示着新一轮市场行情的来临。\n\n图表1-2011-2017年10家指标拍卖行现当代艺术板块行情整体走势图\n（样本拍卖行：香港蘇富比、佳士得、北京保利、中国嘉德、 北京匡时、保利香港、西泠拍卖、翰海拍卖、诚轩、华艺国际）\n通过分析内地和香港地区10家指标拍卖公司的成交数据发现，2017年现当代艺术板块的成交总额为51.04亿元，同比2016年增长了5.69%。其中2017年秋季表现尤其出色，包括香港苏富比(微博)、佳士得以及中国嘉德在内的多家拍卖公司都在该季取得了近几年以来的最高单季成交。2017年秋拍10家拍卖公司共取得29.25亿元的成交额，为近十年来仅次于2013年秋季的第二峰值。两地市场用诸多高价和更有针对性的经营策略，勾勒出一条明显的复苏曲线。\n然而在大藏家、大拍卖行高歌猛进的同时，作为市场基础的中低端市场、以及新兴板块却也面临着严峻的危机，在冰与火的交织下，2017年真会如愿成为现当代艺术市场的“拐点”吗？\n价值回归，早期油画能扛起市场的大旗吗？\n\n图表2-2017年度现当代艺术高价TOP，榜单统计了2017年超3000万元成交的23件拍品，标红为刷新个人拍卖纪录的成交\n作为市场复苏的号角，高价拍品无疑是最受行业内外关注的焦点。然而与往年不同的是，在今年的现当代艺术高价榜中，20世纪早期油画占据了绝大多数的席位，显示出超越当代艺术成为市场主角的潜质。如上图所示，在2017年23件超3000万元成交的现当代艺术拍品中，20世纪艺术占19席；而在64件超千万成交的拍品当中，47件为20世纪艺术。\n\n赵无极《29.01.64》2017年香港佳士得 成交价：2.026亿港元（折合1.724亿元）\n在高价拍品的构成方面，赵无极无疑是2017年现当代艺术市场风头最盛的艺术家。其1964年作品《29.09.64》和《29.01.64》不仅在佳士得香港的两季拍卖中以1.356亿元和1.724亿元两度刷新个人记录，而且全年共有18件作品超千万元成交，8.56亿元的年度成交总额，也创造了个人历史新高。\n\n常玉《白瓶花卉》115x88cm 布面油彩 1931年 成交价：7446万港元（折合6604.6万元）\n同样作为20世纪市场票房担当的常玉和吴冠中，今年各有5件和3件作品超3000万元成交。其中受益于台湾历史博物馆“相思巴黎—常玉的艺术”大展的举办，常玉的油画在高端市场中得到了非常热烈的反响，3.58亿元的年度成交额同样是常玉历史新高，反映出藏家对20世纪艺术大师作品稳定的购藏信心。\n\n朱沅芷《工业之轮在纽约》1932年 成交价：1.0528亿港元（折合8387.86万元）\n值得一提的是，第一代旅美华裔画家朱沅芷也在今年取得了大幅度的价格突破，其艺术生涯最具代表性的作品《工业之轮在纽约》，于香港蘇富比2017年秋拍中以8738.86万元成交，创造了朱沅芷个人拍卖最高价纪录。\n相较于香港市场依托20世纪艺术大师们的持续昂扬，大陆地区该板块在今年发生的变化则表现得更为深刻。2017年秋季，中国嘉德在大陆地区首次呈现了中国二十世纪油画夜场，这场标杆性的夜场拍卖所选择的艺术家名单囊括了吴冠中、苏天赐、吴大羽、丁衍庸、萧淑芳等老一辈油画艺术家，多位艺术家在这场拍卖中创造了其个人拍卖的最高价纪录，热烈的反响正是近几年过内早期油画收藏趋势的集中体现。\n\n苏天赐《苏南初春》80x64cm 布面油彩 1980年代 成交价：805万元\n此外，在中国早期油画重要发生地的杭州和广州，西泠拍卖和华艺国际也在2017年秋季分别组织了“从国立艺专到中国美院——‘国’‘美’九十年纪念专场”和“广东美术百年作品”专场，通过地方性美术史线索的梳理，串联起众多早期油画家及作品。其中，吴大羽罕见的50年代转折期作品《瓶花》在西泠拍卖中以4140万元成交，大幅刷新了其个人拍卖纪录；而在华艺国际拍卖中，也有中国西画第一人李铁夫的新纪录诞生。\n\n吴大羽《瓶花》60.3x50.3cm 布面油彩 1950年代 成交价：4140万元\n20世纪早期油画从2005年中国艺术市场兴起后在内地就一直广受关注，但因为市场流通量小、伪作问题以及艺术价值未被广泛认可等多方面原因，市场一直未有太大的起色。然而在近几年中国当代艺术进入调整期的微妙时段里，艺术价值更加确定，只待有心人发掘的20世纪早期油画开始异军突起。\n对此，资深艺术品经纪人伍劲认为，“当代艺术起飞以后，‘二十世纪’就被忽略了，所以当代艺术停顿以后反而给它一个被关注的机会。但‘二十世纪’的被重视也受惠于当代艺术的成长，就是这个饼大了，然后可以分一部分给二十世纪的油画。”\n\n图表-3 7家内地指标拍卖行在中国二十世纪艺术板块的成交走势图\n从近5年内地市场20世纪早期油画的走势来看，自2014年随市场整体进入阶段性的低谷以后，早期油画在内地市场的成交额和市场份额一直呈快速上升的趋势。加之其基础价格较低、风险性也相对较小的特性，越来越多拍卖行加大了对该板块的投入。除前文所述的嘉德、西泠和华艺外，北京匡时近几年每季大拍中也都有早期油画的专场呈现，保利拍卖系依托吴冠中等早期艺术家的征集资源优势，屡有优异表现。\n随着板块规模的逐渐提升，拍卖公司征集要求越来越高，市场也自发地开始了对被忽视的早期油画家的挖掘。如在2017年创造新纪录的吴大羽，便是2015年至今最受关注的市场焦点。此外，在2015年数家拍卖行集中举行过多位早期油画家的个案专场，包括沙耆、王济远、张光宇、李宗津、王肇民等今天市场中耳熟能详的艺术家，都是在这一阶段中逐渐涌现。\n\n图表4-2012-2017年吴大羽成交走势图\n而当早期油画家个案的越来越多，由点到线，再由线到面的梳理趋势也从2017年开始变得愈发明显。势象空间创始人李大钧认为，“客观上讲，从90年代初早期油画家的价值就不断被认知，只是前期话语权多掌握在台湾、香港市场手中……在很长一段时期里，内地对20世纪现代艺术价值的认知已经基本上归零了，现在被重新发掘也是一个自然的过程。西方艺术市场从来都是一环一环地递进，从印象派到现代艺术到战后艺术层层推进，价格是非常合理的，它没有哪个艺术史的环节被忽视，我们缺的正是这个。”\n\n李铁夫《刘思健肖像》92.5x64cm 布面油画 1943年 成交价：1081万元\n虽然就板块深度而言， 20世纪早期油画板块目前还没有海外“印象派及现代艺术”那样的实力，但其潜力有目共睹，在以后的市场中也很可能将是和当代艺术并驾齐驱的重要板块。不过，由于目前中国学术机构的乏力，如果将美术史构建的话语权过多让渡到市场手中，也难免会被所谓的“潮流”带起不理性，长远来看不确定风险也更高。在资深艺术品经纪人、市场专家李苏桥看来，“20世纪油画的历史梳理其实刚开始，艺术家们的历史地位相对应的市场地位，影响美术史的艺术品推定，这些艺术市场最擅长的事情，很多事都还没有分晓。”\n哪些当代艺术家引领了市场的“触底反弹”？\n自中国当代艺术市场进入调整期以来，2008年前后的所谓“当代艺术”被重新定义，其间流行过的板块如“卡通”、“政治波普”、“新水墨”、“抽象”等大行情都已不在，市场格局依旧在不断洗牌。但也有部分艺术家能够历经调整而屹立不倒，并在新的市场环境中，构建起新的当代艺术市场格局。\n\n图表-5 2017年当代艺术高价TOP10\n通过统计2017年度当代艺术高价TOP10，我们发现了一些熟悉面孔重回榜单。如经典写实油画的代表人物陈逸飞，历经长期的市场沉寂，在2017年嘉德秋拍中，其1993年经典作品《玉堂春暖》以1.495亿元的被龙美术馆收藏，再度震撼了市场。主张中西融合，并在绘画技法上独树一帜的周春芽，不仅在2017年有两件作品进入榜单，其热络的买气更被部分市场专家解读为具有东方精神的当代艺术成为市场新线索的前兆。此外进榜的曾梵志、张晓刚、罗中立和刘炜等艺术家都是近几年当代艺术市场的中坚人物。\n\n陈逸飞《玉堂春暖》在嘉德秋拍中1.495亿元被龙美术馆竞得，不仅刷新了陈逸飞个人拍卖纪录，也是2017年内地油画拍卖的最高价\n2017年当代艺术顶端市场极为活跃，各拍卖行的重点拍品大多得到了新老藏家的积极响应，也因此诞生了许多令人意想不到的高价。中国嘉德二十世纪及当代艺术部总经理李艳锋将这股高端市场的竞买热情总结为“买家对优秀作品的明确共识”。\n\n曾梵志1996年的作品《面具系列1996 No.6》在保利香港2017春拍中以10502万港元（9357.2万元）售出\n而从高价作品的成交地点分布来看，8件作品成交于内地拍卖行的事实，似乎昭示着过去一直由港台主导的中国油画市场已被撼动，中国油画的主流价值观开始转向内地。大陆拍卖行在经历了当代艺术市场持续多年的调整行情里，开始掌握了弱市中的经营之道：一方面着力于成熟艺术家的美术史线索梳理，另一方面将更多精力集中在艺术家早期作品或重要作品的挖掘中，彰显二级市场的资源优势和特点。\n\n图表-6 2013年——2017年春北京保利、中国嘉德和北京匡时三家拍卖行现当代艺术板块成交量和成交额走势图（数据来源\\\\\\\\制图：雅昌艺术网）\n对于北京三家拍卖行的现当代艺术部分而言，今年的行情走势可谓是跌宕起伏。在市场环境并未有显著变化，成交量也基本持平的前提下，三家拍卖在春秋两季却分别取得了近5年最差和最好的迥异成绩。显而易见，两季拍卖最大的差异主要集中在于高价市场的表现。\n中国嘉德在2017秋季这场高价争夺战中扮演最重要的角色，在陈逸飞《玉堂春暖》1.495亿元成交和周春芽《中国风景》4427.5万元成交的强势带动下，中国嘉德现当代艺术部在今年秋拍共取得了4.5亿元的历史最好成绩。北京保利则是在张晓刚、周春芽、常玉及曾梵志等艺术家的高价作品引领下，较春拍总成交额提升了近20%。\n\n图表-7 2017年中国当代艺术家成交总额TOP30\n2017年度的当代艺术家成交总额TOP30方面，曾梵志以微弱优势，力压周春芽位居榜首，而这也是他连续第五年（2013-2017）蝉联榜首，显示了坚实的市场地位。榜单中同样排名靠前的周春芽（历年排名为2-2-2-7-2）、张晓刚（排名为10-3-3-4-4）和刘炜（排名为7-4-5-2-5）则均是近五年来第4度进入榜单前5。这四位艺术家经历了2008年以来的数度行情起伏，依然在香港和内地市场中保持着旺盛的市场活力，堪新一代中坚力量。\n\n周春芽1993年《中国风景》在中国嘉德2017年秋拍中以4427.5万元成交，刷新了其个人拍卖纪录\n此外，2017年表现明显回暖的艺术家还包括：罗中立（4-6-14-未上榜-5）、刘野（5-14-19-24-7）和王广义（未上榜-21-27-21-8）。新进入榜单的萧勤在香港蘇富比两度刷新纪录，积淀多年后完成了从量到质的飞跃。\n\n罗中立1982年创作的第三幅《春蚕》在中国嘉德春拍中以4945万元被泰康系竞得，刷新了罗中立的最高拍卖纪录\n写实油画家在今年表现回勇，陈逸飞、罗中立、艾轩、杨飞云、徐芒耀、冷军、庞茂琨和陈丹青等8位艺术家都进入成交总榜。对于写实油画在今年的回暖表现，中国嘉德油画部高级业务经理孟禄新表示：“在调整行情中，经典写实绘画依然保持着非常深厚的受众基本，而其中的重要作品更是吸引着大量重要买家的关注，这也是经典油画的魅力所在。”\n艺·凯旋画廊负责人、资深艺术市场专家李兰芳认为，2017年秋拍是从2011年以来内地市场最振奋人心的一个季度，她表示：“一直以为2018年市场会好起来，但没想到在2017年的冬季提前来到。之所以有这样的爆发行情，一方面是由于市场中涌现了许多好作品，另一方面不论资本市场还是藏家的审美取向都统一到东方美学价值上，这也为市场后续发展带来了更大的潜力。”\n青年艺术，走出新路还是重蹈覆辙？\n\n图表-8 2008-2017年70后艺术家市场成交额及成交量走势图 \n近五年来，出生于70、80年代的艺术家开始在拍卖会中崭露头角。这些年轻的艺术家为最具威信的画廊所支持，其作品的拍卖价格均达到五年前难以想象的价位。但经过一价格快速上涨后，今年的青年艺术板块显出疲态，曾经集体出场的 70、80 后艺术家行情在一段时间的沉淀后开始分化。\n\n图表-9 2017年，70后艺术家成交TOP10\n从2017年70后青年艺术家单价TOP10来看，今年青年艺术市场的市场名单与往年差别不大，像刘韡、郝量、贾蔼力、仇晓飞和陈飞均是从2013年起引领青年艺术热潮的热点人物。然而从更宏观的层面来看，2017年，甚至近几年的青年艺术市场在经历了短暂的高峰期后，已经进入下行调整通道，甚至从今年青年艺术春秋两季的对比来看，秋季成交额（3258万元）只有春季（6172万元）的近一半。而且在全年的成交额、上拍量、成交率等多项数据方面均较去年出现滑落。\n\n刘韡《真实的维度No.18》布面油画 300×150cm；300×200cm；300×150cm 2015年作 成交价：644万元\n北京保利是今年对青年艺术家作品推荐力度最大的拍卖行，不仅凭借“尤伦斯收藏专场”在榜单中独占5席，还在青年艺术年度成交额和成交量方面分占总量的57.11%和39.34%。这一方面反映了北京保利今年在青年艺术板块的成绩，另一方面也暗示了其他拍卖行对该板块投入的减少。\n在今年的榜单中，一些前几年在市场中炙手可热的人物跌出榜单，但也有一些新人进榜。这在资深艺术品经纪人李苏桥看来并不值得奇怪：“优胜劣汰是市场的基本原则，这在70、80后这一批艺术家的市场上反映得更加强烈，全世界范围内都是这样子。”\n\n郝量2009年的作品《移用解剖学系列》在北京匡时春拍中以575万元成交，是2017年40岁以下年轻艺术家作品中的最高单件成交\n青年艺术家在市场中的快速起伏，与年轻人身上所伴随的不确定性相关。这种不确定性一方面源于艺术家持续创作过程中的未知变数；就像一位年轻藏家讲到的：“当接下来几年没有看到艺术家的进步的时候，再买作品的时候就会开始迟疑，而更可怕的是，更多时候看到的是艺术家的退步。”另一方面则来自市场，其中包含了艺术家与市场的合作程度以及一级市场和二级市场的平衡关系等博弈，需要每个个体自己把握。\n\n贾蔼力《无题》布面油画 220×300cm 2007年作 2017年北京荣宝秋拍成交价：448.5万元\n对于跌宕起伏，却又不乏精彩亮点的2017年现当代艺术市场，保利拍卖现当代艺术部总经理常天鹄总结道：“今秋开启了大资本追逐重要作品的时代，这给下一轮艺术品融资点着了导火索。通过这些年的努力，艺术品成为吸金渠道已变得平常，什么样的艺术品才是安全的困扰了很多观望的人。随着一件件夯实的成交，大大增加了这一部分人的信心，只有增加年消费艺术品在亿元以上的总人数，才会真正到了艺术品的春暖，而这一步正在真实地发生着。 ”\n\n
sh600048	卓越集团以51亿报价获得广物地产45%股权 碧桂园等房企惜败	positive	财联社3月17日讯，财联社记者从多个独立信源处独家获悉，备受关注的广东广物地产转让45%股权一事有了新进展。3月16日，经过497轮激烈竞拍，深圳卓越集团以51.02亿元的最高报价胜出，较起始报价35.75亿元，溢价率高达43.71%。财联社了解到，参与此次竞价的企业包括碧桂园（02007.HK）、阳光城(000671.SZ)、保利地产（600048.SH）、卓越集团四家企业，早前表态拟参与竞拍的粤泰股份(600393.SH)并未参与。根据挂牌要求，合格意向受让方在网络竞价系统中的最高报价由转让方书面告知标的企业原股东，征询原股东是否行使优先权购买权。确定受让方后，由转让方和受让方按照广东联合产权交易中心的通知签订《产权交易合同》，受让方应在《产权交易合同》签订且生效之日起5个工作日内付清全部交易价款。这意味着，如最终原股东没有购买意愿，则卓越集团为广物地产45%股权的最终获得者。（财联社记者 陈业）\n
sh600048	保利地产发力：73亿抢广东佛山两幅地，3年内要重返前三	positive	澎湃新闻记者 庞静涛从广东广物房地产(集团)有限公司(以下简称“广物地产”) 45%股权的竞买中败下阵来的保利地产(600048)终于在广东省佛山市的土地竞买中以73.66亿元的代价大获全胜。3月19日，佛山市两宗商住用地进入现场竞买环节，先是上午竞拍的限制总价为49.81亿元的佛山市南海区桂城街道原桂城水厂半岛路地块。经过近2个小时、56轮竞拍，最终保利地产击败包括碧桂园（02007.HK）在内的7家房企，触及土地限价，并以建设1000平方米的租赁住房的代价竞得该地块。该地块是保利地产今年在佛山的首宗地块。南海区桂城街道原桂城水厂半岛路地块占地面积13万平方米，起拍总价为32.55亿元。当日下午，佛山市禅城区佛罗路南侧、化纤路北侧地块进入现场竞买环节，经过近1个小时的竞拍，保利地产击败多家房企以23.86亿元的代价竞得该地块，该地块出让面积达5.73万平方米，起始总价18.96亿元，最高限价25.08亿元。最大的房地产央企保利地产在土地市场上积极背后则是对规模的追求。2017年结束之时，最大的房地产央企保利地产(600048)实现销售额3092亿元，同比增长47.19%，位居行业第五。最大的房地产央企保利地产(600048)并不满足于现状，按照保利地产公布的“345战略”，2018年实现销售额4000亿元，2019年冲击5000亿元。此后的2017年年底，保利地产董事长宋广菊再次提出，将会在未来两到三年回到行业前三的目标。其实，自2017年起，保利地产在原有的一二线城市拓展战略的基础上，加大对三四线城市下沉。以长三角区域为例，好地研究院的统计的公开土地市场数据显示，2017年，保利地产合计竞得14个城市（包含县级市）31宗住宅用地，占地面积207.2万平方米，规划建筑面积391.4万平方米，总代价397.2亿元。其中，一二线城市拿地10宗，三四线城市共拿地21宗，占比67.7%，新进入江苏南通通州区、常州金坛、浙江湖州德清县等三四线城市。进入2018年，保利地产在三四线城市的拓展仍在加速。保利地产于1月、2月和3月公布的获得52个项目中，三四线城市项目合计21个，总占地面积306.63万平方米，规划建筑面积644.48万平方米，权益占地面积159.69万平方米，权益规划建筑面积346.76万平方米。二线城市获得地块22块，总占地面积161.6万平方米，总规划建筑面积400.15万平方米，其中，权益占地面积86.39万平方米，权益及规划建筑面积217.01万平方米。竞拍之外，合作拿地正在成为保利地产重要的扩张方式，特别是在竞争激烈的一二线城市。通过合作竞得19宗地块，总占地面积253.71万平方米，总规划建筑面积507.46万平方米，权益占地面积86.03万平方米，权益规划建筑面积163.8万平方米，其中，位于二线城市的11宗。\n
sh600048	惠州大亚湾不限购背后暗流涌动 炒房客一次购十余套	positive	赵毅由于大亚湾不限购，房价上涨的背后，有着众多炒房的幕后推手，十几套房子一掷千金，一并购买。据大亚湾某知名房地产经纪人张先生透露，前不久，位于大亚湾中心区域的一楼盘有上海炒房客直接“刷”走了12套住房。张先生还表示，来大亚湾中心区买房以投资目的居多，大多是从香港、上海及深圳过来。在惠州大亚湾的澳头，有这么一种奇特的现象：品牌地产灯火通明，非品牌地产寥寥灯火，然而它们的均价皆破万，差距也仅差3000~4000元。而在惠州大亚湾的西区，另一位地产经纪人向《中国经营报》记者表示，西区楼盘很抢手，大型楼盘一开盘直接被抢购一空，入住率也普遍可以，但仍以投资客居多。据中原地产提供的数据显示，大亚湾位于澳头与西区的新楼盘仅一周时间成交数量就高达939套，其中澳头成交量340套，成交总价约4.3亿元；而西区成交量达599套，涉及成交总价高达8.9亿元。八成购房者来自沪港深为了共同瓜分大亚湾在粤港澳大湾区的“美味佳肴”，众多的投资者把眼光投向了大亚湾。“来这边买房的80%都是来自于港深的投资者。”张先生认为，大亚湾离深圳距离近，也是投资者看中的最大的利好之一。据张先生透露，前不久一名上海炒房客来考察大亚湾中心区的一楼盘，一下子刷走了12套住房。记者跟随张先生去考察该楼盘也发现，其似乎成为了炒房客抢手的楼盘之一，前来看房的客人络绎不绝，一名来自香港的炒房客直接刷走了15套住房。“2019年交楼，现在销售的是7-8栋，前面1-6栋一开盘就被抢购一空了。”张先生表示大亚湾西区的大型楼盘2016年以来相当“抢手”。除了炒房客很多外，张先生还认为，由于楼盘资质审核严格，也致使大亚湾楼盘供需关系仍较紧缺，房价目前处于缓慢上涨阶段。“由于楼盘资质审核标准严苛，楼盘资质只要有一项不能通过备案就不能拿出来销售，这也导致了大亚湾所有的新房都比较紧缺。”一名业内人士表示，大亚湾毗邻深圳，不限购，且受到2016年粤港澳大湾区政策，深圳成交价、评估价及网签价三价合一及深圳“东进战略”的影响，因此成为众多投资者投资的主要阵地之一。另据大亚湾知名楼盘销售叶小姐坦言，从深圳、香港过来大亚湾的投资客非常多，“深圳现在二手房出现了三合价，特别是深圳及香港地区的人都来这边买房，因为粤港澳大湾区以及两会，就是鼓励香港人置业大亚湾。”叶小姐表示，项目附近惠州港客运中心目前在建，是李嘉诚所投建，未来连接香港，港惠来往将十分方便，这也是大多数香港人看上大亚湾楼盘的原因之一。大亚湾家家乐一名销售人员表示，大亚湾的新楼盘十分抢手，主要都是北京、上海、深圳及香港等地区过来的投资客，“我们这边十月花花园有一大单，一名温州客一次买下6套房。”据了解，十月花花园为德丰地产所投资，2004年进入大亚湾，专业致力于房地产开发。2007~2013年连续7年荣获大亚湾销售冠军。十月花花园离惠州南站仅十分钟路程，且附近有惠亚医院，深得众多投资客青睐。一名乐有家的销售人员也表示，惠州大亚湾出手阔绰十余套投资做出租的人很多，“博林腾瑞、揽福豪庭也有很多人一出手就买十几套。”该销售人员还表示，他在深圳有个客户是专门炒房的，在一个楼盘连买了8套。对于惠州大亚湾炒房，该销售人员还透露，揽福豪庭有一客户专门从江西赶过来，直接出手了3套住房。与大亚湾西部“火爆”不同的是，大亚湾澳头出现了不一样的发展情形，记者观察到，在澳头建设的知名楼盘不多，且出现了“小楼盘空置多，大楼盘聚居多”的情况。空置率高成小楼盘常态？大亚湾澳头的居民刘女士向记者表示，在大亚湾澳头地区，小型开发商的楼盘成为了投机者低价“扫货”的天堂。她亲身经历了由小开发商到大型开发商的购房过程，品牌房企由于自身属性炙手可热，入住率高，供不应求，房价自然居高不下，高位起点使得部分投机者转向青睐小楼盘。“大亚湾周边都是深圳的炒房客，尤其在一些小型开发商楼盘，一到晚上你会发现每栋楼几乎都是一片漆黑。”刘女士对此深有体会，她2008年来到惠州，2014年就买到了第一套房子，然而这套房子却是小型开发商建设的“便宜货”。“第一套房子的小区入住率并不高，入住率只有30%左右，而且基本上都是租客，住得也不安心。”随后，她在惠阳区淡水白云坑保利阳光城换了一套房子。作为百强房企保利集团开发的楼盘，与小型开发商产生了极大的差异，尽管保利阳光城楼下的基础设施不尽完善，但它的入住率仍有70%左右。“这在惠州算是很高的入住率了。”刘女士向记者表示。据了解，位于白云坑的保利阳光城，离深圳市坪山区仅半小时的车程，迫于深圳的高房价，不少深圳人看上了白云坑的区位优势，这意味着白云坑会逐步承担起深圳“卫星城”的作用——接收来自深圳地区的外溢人才，在刘女士的圈子里，不少深圳朋友在白云坑附近买房，每天过着深圳工作惠州住的生活。有不少投机者因此看到了炒房的价值，张先生也向记者坦言，因为与深圳离得近，大亚湾周边投资者居多，使得大亚湾看起来并没有宣传中那么繁荣。“澳头的炒房客主要买的还是小楼盘，大楼盘入住率还蛮高的。”记者观察发现，由于大小开发商在地产市场存在不同的待遇，也形成了一种一墙之隔两重天的“奇观”——恒大依山海湾与合生滨海城仅一路之隔，然而恒大依山海湾灯火通明，而合生滨海城却“黯然神伤”。据了解，合生滨海城是由香港上市房企合生创展集团（0745.HK，下称“合生创展”）在2015年开发建设，此前曾是中国内地第一家年度销售总额超过100亿元的地产企业，然而记者在现场观察到，合生滨海城自2015年建设至今的市场反响与一路之隔恒大依山海湾晚上开灯户数却存在较大差异。据了解，恒大依山海湾目前在售的是5栋，9栋已于今年2月2日开盘。记者观察发现，位于惠州的大亚湾澳头的合生滨海城前面几栋晚上开的灯较多，越到后面开灯数量越少，倒数第二栋仅零星几户开着灯。记者数了一下，一栋楼大概30层，前面一两栋30层中有十余层开着灯，而后面3、4栋越来越少，第5栋30层只有一层有开灯。而且楼下的商铺开门数也寥寥无几，一排过去50多家商铺，开门的仅有两三家，不少店铺门口仍贴着“旺铺招租”。据一名业内人士透露，合生滨海城由于位置较为偏僻，也使得成交套数相对较少。而仅一路之隔的恒大依山海湾则相反，灯火通明，同样30户有28户开着灯。值得注意的是，这附近的交通也并不像宣传中的那么便利，记者观察发现，隔30分钟左右仅有一辆公交车经过，且周围未见有大型商场或超市。\n
sh600048	龙湖50亿住宅租赁债获批 5家房企共抛393亿长租公寓	positive	类REITs产品和专项公司债等融资渠道的拓宽，正在打破长租公寓的资金掣肘。2017年年末，多家房企抛出了以运营和扩张长租公寓为目的的融资计划。自2017年10月11日国内首单长租公寓资产类REITs产品正式“破冰”后，保利、招商蛇口、旭辉和龙湖等房企纷纷介入，5家企业总计392.7亿元的融资计划获批。值得关注的是，这几单长租公寓资产证券化产品和专项公司债各有特色。除了外资新派、央企保利和招商蛇口外，民企性质的长租公寓类REITs产品和专项公司债也加入到新型融资渠道中来。不难看出，发展租赁市场，资产证券化、专项公司债等融资渠道的打通，可以说是配套机制，让原始投资人得到了资金回笼的机会。龙湖50亿元租赁债券获批12月28日晚间，由龙湖集团旗下重庆龙湖企业拓展有限公司申报的住房租赁专项公司债券传来新消息：上交所已预审核通过，且获中国证监会核准，这标志着全国首单公募住房租赁专项公司债券正式落地。有业内人士认为，首单住房租赁专项公司债券获批，将为提供住房租赁服务的企业提供针对性融资解决方案，缓解了住房租赁行业融资难点，有利于住房租赁市场建设，推动住房租赁市场发展的长效机制，是助力房地产市场供给侧结构性改革的有益尝试。据记者了解，重庆龙湖企业拓展有限公司住房租赁专项公司债券发行总规模不超过人民币50亿元，期限不超过15年，主体和债项评级均为AAA，分期发行，募集资金将主要用于龙湖集团聚焦在一线城市和领先二线城市的长租公寓项目建设。龙湖集团相关人士表示，本次专项公司债券的获批，将进一步巩固龙湖集团在住房租赁市场上的领先地位，拓展企业融资渠道。事实上，据记者了解，龙湖集团是行业内率先响应租购并举政策，首批开展长租公寓业务，且首个将其提升为战略级业务的公司。“冠寓”则是龙湖倾力打造的高品质长租公寓品牌，依托充分客户访谈及客户研究，以及地产开发、商业运营、物业服务等优势主业形成的有效聚合力，力求打造具备舒适、安全、便捷、时尚、社群五大特色的青年社区。截至2017年，冠寓已布局全国17个一线及领先二线城市，其中已有门店开业的城市14个，开业房间超过1.5万间，成渝门店出租率95%以上，杭州门店开业即满租。至2020年，冠寓将达成20亿元租金，规模行业前三的目标。值得关注的是，根据克而瑞数据显示，TOP30的房企当中，已经有三分之一涉足长租公寓，其背后不乏政策端的支持和需求端展现出一片蓝海的吸引力。根据华菁证券地产行业首席分析师周雅婷的测算，在住房自有率和租金占比变化的共同作用下，预计2027年我国租赁市场将达到5万亿元。周雅婷向《证券日报》等记者曾表示，在增量市场中，上市房企市值超过1万亿元，但按目前的市场空间估算，整体房地产服务市场约5.3万亿元，其中至今为止仍未出现千亿元市值的公司，可见资产管理市场整体仍是一座尚待发掘的金矿。然而，租赁市场的发展，取决于资本的助力。长租公寓融资渠道拓宽2017年10月11日，国内首单长租公寓资产类REITs产品正式“破冰”，自此打开了长租公寓的融资大门。据记者了解，上述首单长租公寓资产类REITs产品由新派公寓发行，额度为2.7亿元，利率5.3%；紧接着，10月23日，国内首单央企租赁住房类REITs产品获批，保利地产发行，额度为50亿元；12月1日，全国首单储架式长租公寓抵押贷款证券化产品获批，招商蛇口发行，额度60亿元；12月11日，银行间市场首单长租公寓ABN发布，招商蛇口与建设银行共同推出200亿元的“飞驰-建融招商长租公寓系列资产支持票据（ABN）；12月26日，国内首单民企长租公寓储架类权益型REITs获交易所通过，涉及金额30亿元；12月28日，全国首单公募住房租赁专项公司债券正式落地，龙湖地产获批50亿元租赁债。两个月时间，5笔长租公寓融资计划密集落地，涉及资金393亿元，且笔笔可谓都是首创性产品。第一太平戴维斯上海估价部董事甘启善也指出，2016年，国内以不动产为基础发行的资产证券化产品占所有的证券化产品的6%左右，到2017年，这一比例已经迅速上升到12％-13%。由于国内的投资渠道不多，因此，这类新型的金融产品在市场上很受投资者欢迎。这在自2010年开始兴起的长租公寓领域，尤其是发行专项公司债融资，是前所未见的，其助力来自于政策支持。党的十九大报告提出，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。而在住房租赁业务金融支持方面， 2016年6月份，国务院办公厅发文，支持符合条件的住房租赁企业发行债券；2017年7月份，九部委发文，明确加大对住房租赁企业的金融支持力度，支持企业发行企业债券，专门用于发展住房租赁业务。有业内人士称，这显示了国家大力推进租赁住房建设的政策导向。而在这一导向下，只要有意愿从开发销售的业务模式转变为以租赁收益资产管理为主的开发商，都显露出将来在资本市场推出资产证券化产品或者获得专项融资的意愿。未来，加入发行长租公寓融资产品的企业会越来越多，总体规模会逐渐加大。\n
sh600048	保利地产股价拉升5.09% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月02日早盘09时36分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅拉升5.09%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报14.87元/股，成交量27.693万手，换手率0.24%，振幅3.83%，量比7.55。\n该股最近一日（2017-12-29）融资融券数据为：融资余额272404.33万元，融资买入额24673.41万元，融券余量151.09万股，融券卖出量66.56万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内23家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，8家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体涨幅为2.59%，其相关个股中泰禾集团，金地集团，阳光城涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，6.6%；荣盛发展，绿地控股，泰禾集团较为活跃，换手率分别为1.2%、1.0%及0.7%；荣盛发展，中南建设，泰禾集团明显放量，量比分别为23.7，17.5，12.2；振幅较大的相关个股有金地集团，泰禾集团，中房股份，振幅分别为8.2%，6.5%，5.4%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年01月02日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	房地产板块活跃走强 泰禾集团等3股涨停	positive	证券时报网01月02日讯 今日早盘，房地产板块活跃走强，截至发稿，泰禾集团，金地集团，阳光城等3股涨停，中交地产，绿地控股，华侨城A，荣盛发展，保利地产，万科A等股涨超4%。\n\n中泰证券分析认为，2018年棚改计划超预期、政策边际无加码空间，行业规模预期平稳，叠加业绩确定性和中长期集中度提升的逻辑演绎，继续看多地产龙头，推荐：1、价值龙头：保利地产、万科等；2、成长标兵：新城控股、阳光城等；3、租赁 REITs 标的：光大嘉宝等。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh600048	5家房企抛393亿长租公寓融资计划 保利、龙湖等介入	positive	证券时报网01月02日讯 据证券日报报道，据不完全统计显示，自2017年10月11日国内首单长租公寓资产类REITs产品正式“破冰”后，保利、招商蛇口、旭辉和龙湖等房企纷纷介入，5家企业总计392.7亿元的融资计划获批。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	沪指震荡上行涨近1% 地产股大涨	positive	腾讯证券讯（高山）今日是2018年首个交易日，早盘两市小幅高开后，热点纷至沓来，轮番带动指数上攻，创业板表现稍弱：运输设备首当其冲，江南嘉捷复盘涨停激活大数据及信息安全；房地产随后而至，泰禾、金地领涨；次新股在贵州燃气涨停带动下反弹；银行盘中快速跟上，平安银行涨逾3%。截至发稿，沪指报3334.75点，涨0.83%；深成指报11103.6点，涨0.57%，创业板涨幅0.20%，报1756.07点。盘面上，运输设备、房地产、化纤等板块涨幅居前；日用化工、半导体、通信设备等板块跌幅较大。再看港股，2018年的第一个交易日，恒指开报30028.29点，涨0.36%；国企指数开报116779.44点，涨0.6%；红筹指数开报4432.48点，涨0.14%。今日是2018年首个交易日，恒指重回30000点。早盘地产股拔得新年头筹，涨幅领先，带动保障房、租购同权等概念遥遥领先。截至发稿泰禾集团、金地集团接近涨停板，广宇发展涨7.75%，中交地产、绿地控股涨逾6%；万科A、保利涨逾4%。房地产大数据应用服务商克而瑞最新发布的房企2017年销售金额排行榜显示，碧桂园全年销售金额达5500.1亿元，万科销售5239亿元，恒大紧随其后，达到5131.6亿元。2016年千亿房企只有12家，而2017年，千亿房企已经有17家，新城控股、招商蛇口、旭辉、世茂、泰禾正式成为房企千亿俱乐部中的一员。经济学家马光远在媒体上撰文表示，2018年将是本轮房地产最“困难”的一年。原因有二：政策调控的效应将在2018年全部显现，随着四五线去库存周期的结束，市场将陷入非常困难的局面；房地产企业也好，购房者也好，还是吃瓜群众，对房地产的思考仍然停留在过去的思维，没有意识到随着政策逻辑、市场逻辑、经济周期和房地产自身周期的变化，房地产上半场已经结束，下半场正式开启，房地产正在迎来真正的历史性巨变。而困难中也孕育着机会，中泰证券研报称，2018年棚改计划超预期、政策边际无加码空间，行业规模预期平稳，叠加业绩确定性和中长期集中度提升的逻辑演绎，我们继续看多地产龙头，推荐：1、价值龙头：保利地产、万科等；2、成长标兵：新城控股、阳光城等；3、租赁REITs标的：光大嘉宝等。展望新一年，东吴证券认为，综合研判下2018年在强监管难以改观背景下，市场机构投资者话语权或进一步强化，在绩优+成长股的双轮驱动下，一线龙头在大涨后或涨幅或收敛，而真成长股将享受一定的流动性溢价和资金追捧。市场风险偏好逐步改善并修复下，A股今日“开门红”乃至春季行情的“躁动”仍值得期待。尽管上行速率较快的趋势性行情出现难度较大，但市场结构性局部机会仍会不时涌现，值得择机积极参与。策略上做好风控寻机布局，通过筛选业绩及估值匹配度建立股票观察池；拥抱低估值+真成长+流动性佳股，其涨升虽会迟到但不会缺席；远离垃圾+题材+流动性差股，其被市场边缘化的趋势已难以逆转。\n
sh600048	房地产行业周报:国有大行纷纷抢滩房屋租赁市场	positive	川财周观点:本周交通银行广东省分行与多家房企及住房租赁平台签署住房租赁战略合作协议,给予了包括万科、保利和佛山市建鑫住房租赁有限公司在内的签约主体合计超过1500亿元意向性授信额度,专项用于金融支持住房租赁业务发展。截至目前,国有五大行中已经有工行、中行、建行和交行四家与房企及住房租赁平台签署住房租赁战略合作协议。当下租赁市场的最主要痛点在供需结构紧张,特别是一、二线热点城市,租金位于高位的最主要原因是租赁房源少。在银行的资金倾斜下,涉足租赁的企业可以获得资金支持,逐步增加房源的供应量,形成规模化经营。从市场趋势看,租赁作为政策鼓励的房地产发展方向,涉足的资本与开发商预计将继续大幅度增加。A股中的长租公寓主题仍值得关注。\n\n市场表现:本周上证综指上涨0.31%,收报于3307.17点。房地产板块本周上涨2.08%,成分股中泰禾集团、滨江集团和金地集团周涨幅居前,分别为19.31%、10.88%和10.02%。与之相比,海航基础、光大嘉宝和福星股份周跌幅居前,分别为11.91%、10.15%和10.00%。\n\n关键指标:30大中城市本周商品房成交面积为339.62万平方米,环比增加了38.88万平方米。其中一线城市商品房成交面积为76.50万平方米,环比增加了22.33万平方米;二线城市商品房成交面积为180.42平方米,环比增加了6.32万平方米;三线城市商品房成交面积为82.71万平方米,环比增加了10.24万平方米。\n\n行业动态\n\n海南省住房和城乡建设厅27日介绍,《海南省人民政府关于大力发展装配式建筑的实施意见》已正式印发,要求至2022年具备条件的新建建筑原则上全部采用装配式方式进行建造。意见要求,2018年政府投资的机关办公、学校、医院、车站、港口、机场、图书馆、博物馆、科技馆等公共建筑项目,具备条件的全部采用装配式方式建造。(中国新闻网)\n\n公司动态\n\n新城控股(601155):公司子公司溧阳吾悦创盛房地产开发有限公司以总价人民币15.18亿元的价格取得江苏省常州溧阳市编号为NO.2017-87号地块的国有建设用地使用权。该项目出让面积为260307平方米,规划用途为住宅、商业用地,出让年限为住宅70年、商业40年,容积率小于1.602。\n\n风险提示:经济数据不及预期;政策出现收紧。\n
sh600048	房地产行业2017年第52周地产周报:地产销售火热收官,把握龙头跨年行情	positive	本周市场回顾。本周房地产板块指数整体表现强于沪深300指数和创业板指数,房地产指数(申万)报收4910.39,周度涨幅为0.8%,较沪深300指数相对收益为2.7%。本周地产板块涨幅前五的公司分别为泰禾集团、滨江集团、金地集团、荣盛发展、世荣兆业。\n\n本周行业要闻。上海城市总体规划获批复。四部门联合印发公积金新规。苏州住建局将与建行签约发展住房租赁市场。中国首单民企长租公寓储架式权益类REITs成功获批发行。上海将于2018年1月16日出让5幅租赁住房用地。\n\n地产一周数据回顾。周度销售大幅增长。第52周35大城市新房销售为4.5万套,较第51周的增速为16%;12大城市二手房销售1.8万套,较第51周的增速为26%,周度销售大幅增长;一线城市新房、二手房交易较第51周的增速分别为38%,29%;二线城市新房、二手房较第51周的增速分别为29%,17%,一线城市表现强于二线城市。整体库存小幅回落。截至2017年第52周23大城市库存为116.0万套,较第51周减少0.2万套,整体库存小幅回落;库销比为10.0个月,较第51周减少0.1个月。一线城市库存量18.1万套,较第51周减少0.1万套,库销比为7.3个月,较第51周减少0.2个月。二线城市库存量56.9套,与第51周基本持平,库销比为9.6个月,与第51周基本持平。\n\n重点关注公司公告。房地产及相关业务方面,华夏幸福取得湖北省武汉市青山北湖生态新城环保产业小镇PPP项目的《成交通知书》;长江航运实业拟向招商蛇口子公司转让南通长轮房屋开发有限公司80%股权;中洲控股子公司竞得宝华置业80%股权;华发股份子公司中标武汉临江兴城80%的股权;阳光城竞得南宁市三宗地块。非房地产业务方面,南山控股拟建设“中国南山—无锡锡东车联网小镇”项目;绿城中国收购绿城控股持有的足球俱乐部50%股权。\n\n投资建议与投资标的\n\n2017年地产公司交出了优秀的销售成绩单,根据克而瑞榜单的数据,碧桂园、万科、恒大三大龙头销售均突破5000亿大关,突破千亿的公司达到17家,TOP10的门槛提升至1500亿,TOP20的门槛提升至900亿,行业集中度的提升正在持续加速,叠加高毛利项目进入结算阶段,2018年地产公司将迎来规模与业绩的双升,板块存在较确定的投资机会。在目前的时点上,我们依然看好两条主线:1)中期看好市占率持续提升的龙头公司:推荐保利地产(600048,买入)、万科A(000002,买入)、新城控股(601155,买入)、华夏幸福(600340,买入)、招商蛇口(001979,买入),建议关注阳光城(000671,未评级)。2)提前布局存量租赁市场及房地产金融业务的公司,推荐世联行(002285,买入)、光大嘉宝(600622,买入)、三六五网(300295,买入)。\n\n风险提示\n\n销售大幅低于预期。\n\n政策调控严厉程度高于预期。利率发生明显上升。\n
sh600048	房地产行业点评:为何当前时点下地产龙头值得配置?	positive	板块进入三周期共振区间,估值上行空间打开。当前时点,地产板块正进入政策、销售和结算的三周期共振区间:政策周期压制减弱、龙头销售依旧靓丽、业绩结算周期来临。重申地产龙头重点配置的投资建议,三周期共振为后续板块估值打开上行空间。\n\n政策周期:调控收紧概率不大,或将由防“大起”转为防“大落”。从过去两年的中央经济工作会议相关表述看,调控政策预计仍然沿着“既抑制房地产泡沫,又防止出现大起大落”的思路展开,但行业发展或将由防“大起”转为防“大落”。2017年12月召开的中央经济工作会议对地产的定位和描述相对温和,市场悲观预期缓和;而且,房价得到实质性控制,2018年政策或将不如2017年严厉,同时财政压力或倒逼部分二线城市出现边际宽松空间。\n\n销售周期:行业销售或好于预期,而且龙头集中度提升逻辑仍将延续。两个因素利好2018年行业销售:一是2018年棚改计划上调至580万套,据测算可拉动全国销量增速提升2pct 左右;二是一二线城市推盘逻辑,开发商在规模、偿债压力推动下有望继续加大推盘,高频数据方面已经逐步体现。而且,龙头销售表现依旧靓丽,在供给侧土地市场变革、需求侧楼市消费升级的推动下,集中度提升逻辑仍将延续。\n\n结算周期:结算高峰期来临,收入利润均有保障。由于地产收入确认具备滞后性,过去两年的销售增长、房价上涨将逐步兑现至房企2018年-2019年的收入、利润当中,因此业绩延续高增长的趋势具备保障。根据Wind一致预期,2018年龙头房企大概率能够实现20%以上的利润增长,叠加估值切换,空间较为充足。\n\n投资建议:配置地产龙头重要时点,拥抱ROE 把握成长力量。当前或将成为板块政策底、基本面底、持仓底和估值底的重要时点,有望成为配置地产龙头的重要时间窗口。而且,由于调控继续收紧概率不大,对估值的压制作用或将减弱,并在ROE 企稳、业绩确定性上升的背景下,龙头房企估值有望持续上修。我们长期看好持续具备高ROE 的龙头房企,建议重点关注:\n\n(1)成长确定性高的一线地产龙头:保利地产、万科A、招商蛇口、金地集团;\n\n(2)短期弹性更足的二线成长龙头:新城控股、金科股份、荣盛发展。\n
sh600048	住房租赁金融破冰 房地产资产证券化风行	positive	2017年的房地产金融发生了巨大变化。\n\n从前热衷于笼络开发商和购房者的银行、金融机构，现在向机构房东和租客抛出了橄榄枝；银行的业务，也从开发贷、个人住房按揭贷，转向租房相关贷款和各种租赁资产证券化产品。\n\n2017年，多个住房租赁资产通过CMBS、ABN、类REITs等形式，相继实现了资产证券化。\n\n不只是租赁。随着房地产从开发转向开发+运营，各类房地产资产的证券化受到监管的鼓励和金融机构的青睐；2017年以来，已有多家房企和物业持有机构将商业地产、物流地产等进行资产证券化。\n\n数据显示，2017年前11月，房企发行资产证券化总额达423亿元，同比2016年大幅增长210%，这使得房企转型城市运营的多类空间运营未来都有了方向和退出机制。\n\n民生证券指出，虽然2018年房企融资趋紧将会延续，融资成本继续提高，但政策会鼓励房地产资产证券化发展，预计资产证券化将是2016年最大亮点。\n\n租赁证券化领衔\n\n诸多房企和机构没有想到，2017年在资产证券化上发力的物业形式是租赁。\n\n长期以来，我国房地产租赁市场发展落后，房企自持物业经营存在融资难、缺乏退出机制、市场不规范等痛点。\n\n2017年租赁证券化得到了监管层的大力支持。7月底，住建部等九部委联合发文，要求加快发展住房租赁市场，推进“房地产投资信托基金(REITs)试点”，为住房租赁市场提供金融支持。\n\n2017年9月，证监会称正加紧研究面向个人投资者的公募REITs产品，其中租赁运营类、公寓类以及公租房等相关企业的REITs将成为政策最先鼓励的方向。\n\n很快地，2017年10月23日，中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划获上海证券交易所审议通过，这是国内首单央企租赁住房REITs，也是首单储架发行REITs，发行规模50亿。\n\n其重大意义在于，不仅是一次融资，更间接实现了公募REITs的扩募功能，给REITs发行市场带来了新的利好，也为其他房企和机构的租赁业务证券化带来无限可能。\n\n2017年12月14日，中国首单长租公寓资产类REITs——新派公寓类REITs在深交所挂牌。新派公寓创始人及CEO王戈宏表示，新派公寓是中国公寓行业第一个实现了资产管理从收购、改造、持有到资产证券化的价值闭环，走出了一条长租公寓新型管理与资产共享收益模式的道路。\n\n住建部政策研究中心主任秦虹指出，发展租赁住房类REITs有利于形成租赁机构多元化的金融结构，降低融资成本，有效盘活租赁住房资产，扩大住房租赁供给。\n\n更多的租赁资产证券化尝试在同时进行。12月1日，招商蛇口首单储架式长租公寓CMBS获深交所审议通过，发行规模60亿元；12月5日，龙湖披露称，拟发行50亿元住房租赁专项公司债券，在首期30亿元债券中，有21亿元拟用于住房租赁项目建设。\n\n克而瑞研究指出，在房企和银行大力发展租赁业务的趋势下，未来租赁资产证券化的比例将进一步提升。\n\n银行亦在入局租赁市场，重构住房金融。建设银行广东省分行近期宣布，将全面对接住房租赁市场，推出产品“按居贷”。该产品面向租客发放，贷款时间最长10年，执行4.35%的基准年利率，低于同期购房按揭贷款，单户最高额度100万元人民币。\n\n2017年11月30日，工商银行北京分行宣布未来五年为北京住房租赁市场参与主体提供总额不少于6000亿元融资支持；12月5日，建设银行上海分行宣布为碧桂园提供200亿元资金支持以发展长租公寓。\n\n多元物业的资本化\n\n不止在租赁市场。2017年来，商业地产、酒店、物流地产的资产证券化也在进行中。\n\n其中，模式更为简单且原始权益人不需要出让物业所有权的CMBS，受到商业物业持有人青睐，而商业物业作为发展经营较为成熟的物业，也给金融机构发行产品提供了机会。\n\n“最适合做资产证券化的房地产物业类型集中在商业地产、物流地产等方向”，仲量联行华西区董事总经理乔裕生表示。\n\n万科印力、保利地产已相继设立商业物业CMBS。印力的深国投广场CMBS发行规模37.9亿，是印力集团商业物业资产证券化第一单，也是万科收购印力商业平台后的第一次资本市场融资。\n\n2017年9月13日，总规模65亿元的上海世茂国际广场CMBN(商业地产抵押贷款支持票据)完成发行，这是全国银行间市场首单商业地产公募资产证券化项目。\n\n与CMBS不同的是，CMBN在银行间市场采取公募方式发行，发行利率较低，能提供较好的流动性。克而瑞研究认为，CMBN使融资不完全依赖于借款人的主体信用，而以基础资产的信用评级进行。\n\n克而瑞认为，未来类似的专项债券或票据的融资将成为房企重要的融资渠道之一。\n\n2017年12月15日，云南城投置业发行了国内首单培育型CMBS，标的物业为成都银泰in99购物中心及成都华尔道夫酒店。天风证券指出，客流稳定且开业运营表现出色，是这一项目在培育期就能完成发行的原因。\n\n社区商业物业资产证券化也已破冰。2017年12月7日，“中联东吴-新建元邻里中心资产支持专项计划”在上交所获批，这是国内首单社区商业类REITs。\n\n此单REITs的原始权益人，并不是拥有众多社区商业的地产商，而是苏州新建元控股集团有限公司，其底层资产为苏州工业园区内的社区商业。\n\n在上述一系列尝试之下，房地产资产证券化正变得日益主流。据克而瑞统计，资产证券化占房企融资总量的比例从2015年的0.3%达到了2017年前11个月的4.2%。\n\n房企发行资产证券化项目的数额也在扩大。克而瑞发现，超过半数的房地产资产证券化项目单笔发行规模大于25亿，如金融街、世茂、阳光城等企业皆发行了超过45亿规模的产品。据记者不完全统计，目前开发商已经发行的CMBS总规模约300亿元。\n\n西南证券预计，资产证券化提速将是2018年房地产市场的显著特征。\n\n在完成首单央企住房租赁REITs 后，保利地产董事长宋广菊表示，“REITs”将成为保利地产构建“一主两翼”业务布局的战略性资本工具，未来，保利地产将以存量物业为基础，构建租赁住房业务的利润模式，利用REITs实现战略转型，打造“开发建设-投资孵化-持有运营-成熟REITs退出”的完整、闭合业务链条。（21世纪经济报道）\n
sh600048	2017年业绩利好 2018年地产股迎开门红	positive	每日经济新闻记者 魏琼 每日经济新闻编辑 卢祥勇\n\n2018年开年首个交易日，房地产板块走强，内房股和A股地产股集体大涨。\n\nA股市场方面，金地集团、泰禾集团、中交地产等多股盘中一度涨停，万科A、保利地产等也出现较大幅度的上涨。\n\n港股方面，2018年开年则延续了2017年的上涨态势，融创中国、龙湖地产、旭辉控股、佳兆业、富力地产以及碧桂园等内房股出现大涨。\n\n地产股集体走强\n\n截至1月2日收盘，A股市场方面，金地集团涨幅高达9.42%，每股价格为13.82元；泰禾集团上涨6.39%，每股价格为21.3元；阳光城收盘价报8.29元每股，涨幅为5.34%。此外包括保利地产、万科A、世联行等在内的多只地产股都出现较大幅度的上涨。\n\n港股方面内房股涨幅更大，截至收盘，包括旭辉控股、佳兆业集团、融创中国、合景泰富、中国奥园等多只内房股涨幅超10%，碧桂园、富力地产和龙湖地产、绿城中国等涨幅均超8%。\n\n据《每日经济新闻》记者观察，上述房企的2017年业绩增幅较大，其中包括多家新晋千亿房企。\n\n据克而瑞发布的最新数据显示，融创中国以3620亿流量金额位列行业第4，同比2016年1553.1亿销售金额增幅高达133%。股价涨幅居前的龙湖地产、绿城中国、金地集团、旭辉集团以及泰禾集团均为2017年千亿俱乐部的新晋成员。\n\n碧桂园、富力地产、合景泰富、中国奥园等粵派房企2017年业绩增长表现不俗。克而瑞数据显示，碧桂园以5500.1亿元流量金额排第一名；富力地产经历几年业绩沉浮后，2017年终于完成全年800亿元业绩目标，达到883亿元。\n\n香港中原金额集团首席分析师严高乐接受《每日经济新闻》记者采访时分析指出，A股地产股的集体上涨多源于业绩增长的支撑。目前市场供需关系没有得到明显缓解，业内看好地产股的前景。\n\n而对于内房股的上涨，严高乐认为原因较为复杂。除了业绩增长的推动，主要还是资金面的推动。资金南下寻求价值洼地，市场热度持续上扬，港股市场整体向好。\n\n协纵策略管理集团联合创始人黄立冲则对记者指出，内房股集体上涨主因是1月2日港股出现普涨，周边经济信息比较正面，券商机构对内房股的最新估值预测发表了利好看法。\n\n2018年或难延续涨势\n\n2017年规模房企业绩表现出众，“碧万恒”三家房企规模均突破5000亿元，17家房企业绩突破千亿大关。受业绩利好影响，年内多只房地产股票出现数倍涨幅。\n\n一位重仓碧桂园、恒大和融创的港股投资者向《每日经济新闻》记者表示，其2017年收益十分可观。谈及2018年的投资计划，该投资者表示目前还在观察中，部分投资计划已更改。\n\n严高乐分析，静态市盈率显示，无论是算术平均还是加权平均，內房股市盈率已经翻了将近4倍，短期内內房股已经开始承受一定的估值压力，而动态市盈率则显示增长了一倍不到。\n\n严高乐表示，从理论上讲，当动态市盈率远低于静态市盈率的时候，一般意味着业绩复合增长率为正，即业绩发展趋势良好，可以说內房股的整体业绩增长趋势仍然向好。综合分析政策调控等多重因素，严高乐认为2018年內房股整体上涨趋势会受到不小的打压，不能延续2017的势头。\n\n对A股市场地产板块，严高乐持有同样的态度，其认为无论是內房股还是A股的房地产股票，均可能形成二八分化。\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻 魏琼）\n
sh600048	房地产板块迎配置时点 6只个股年报业绩有望翻番	positive	2017年，“限售”等楼市调控政策不断加码，更多城市加入调控行列。而在这样的市场环境下，规模房企凭借自身品牌、城市布局以及投资能力的优势，销售业绩继续大幅增长。根据克尔瑞地产研究中心发布的《2017年度中国房地产企业销售金额排行》，碧桂园以5500.1亿元的流量金额夺冠，万科、中国恒大以5239亿元、5131.6亿元的成绩紧随其后，融创中国、保利地产、绿地控股则分别以3620亿元、3150.1亿元、3042.1亿元的成绩敲开了3000亿元的大关。进一步看，去年销售额超过千亿元的房企增至17家，而2015年和2016年分别为7家和12家，显示行业集中度持续提升。\n\n对此，市场人士普遍认为，无论从基本面角度还是流动性角度看，2018年上半年是房地产板块最佳配置时点（超额收益区间起点），板块机会预计将延续到2019年，低估值龙头标的值得关注。\n\n受此影响，昨日，房地产股集体异动，板块整体上涨2.72%，在可交易的112只成份股中，有100只个股实现上涨。其中，金地集团（9.42%）、荣盛发展（8.60%）、绿地控股（7.67%）、广宇发展（7.13%）、泰禾集团（6.39%）、光明地产（5.99%）和阳光城（5.34%）等个股涨幅均超5%。\n\n资金流向方面，昨日板块内共有67只个股呈现大单资金净流入态势，其中，有19只个股大单资金净流入均超1000万元，绿地控股、万科A、荣盛发展、华夏幸福、招商蛇口等5只个股大单资金净流入均在1亿元以上，分别为49337.63万元、44445.65万元、14172.34万元、13211.02万元和11983.62万元，另外，新城控股（5194.59万元）、北京城建（4732.51万元）、蓝光发展（3164.61万元）、世联行（3045.84万元）、雅戈尔（3021.63万元）、光明地产（2909.82万元）和华发股份（2511.70万元）等个股大单资金净流入也均超2000万元，上述12只个股累计吸金15.77亿元。\n\n事实上，房地产行业上市公司业绩表现同样可圈可点，共有76家公司三季报净利润实现同比增长，占比逾六成。其中，有36家公司前三季度净利润同比增长翻番，深物业A（8099.55%）、海德股份（3373.62%）、荣安地产（2244.94%）、粤泰股份（1428.85%）、中国武夷（721.57%）、中粮地产（673.73%）、万业企业（634.89%）和渝开发（517.71%）等公司2017年前三季度净利润同比增长均在5倍以上。\n\n此外，截至目前，已有29家公司披露了年报业绩预告，19家公司业绩预喜，占比逾六成。其中，世荣兆业（835.59%）、京汉股份（241.43%）、中洲控股（150%）、万业企业（135%）、顺发恒业（101.81%）和福星股份（100%）等6家公司预计2017年全年净利润同比增长翻番。\n\n对于板块的后市机会，东方证券表示，房地产行业集中度的提升正在持续加速，叠加高毛利项目进入结算阶段，2018年地产公司将迎来规模与业绩的双升，板块存在较为确定的投资机会。在目前的时点上，依然看好两条主线：首先，中期看好市占率持续提升的龙头公司：推荐保利地产、万科A、新城控股、华夏幸福、招商蛇口等；其次，提前布局存量租赁市场及房地产金融业务的公司，推荐世联行、光大嘉宝、三六五网等。\n\n（证券日报 任小雨）\n
sh600048	信达国际：保利置业短线目标价4.66元 12.2% 潜在升幅	positive	因素：i) 集团去年上半年合约销售额按年升30.6%至222亿元人民币，占2017年销售目标63%(350亿元人民币)，期内，合约销售面积130.7万平方米，按年升17.1%；ii)母公司中国保利集团筹备把庞大资产注入其内，其中，市传保利房地产（沪：600048）会与保利置业进行整合，利好股价；iii) 现价相当于2017/2018年预测市帐率约0.5倍，分别较行业平均及央企龙头企业折让近17%/58%，随着集团收入及纯利能力改善，加上央企重组预期，我们认为其估值可获向上重估机会；iv) 股价近日回落至近250天线现支持，加上MACD信号线「熊差」持续收窄并与股价形成「底背驰」，有利股价反弹，建议趁低吸纳。\n
sh600048	房地产12月销售点评:17年完美收官、龙头再次暴增,重申看多龙头、重申行业推荐	positive	2017年12月31日,克尔瑞发布2017年年度最新房地产公司销售排行,其中碧桂园、万科和中国恒大分别位于前三,其销售金额分别为5,500亿、5,239亿和5,132亿元,分别同比+78%、+44%、+37%,前三门槛已突破5,000亿。排名第4到第10房企分别为融创中国、保利地产、绿地集团、中海地产、龙湖地产、华夏幸福、华润置地,前10大房企销售金额门槛已破1,500亿。此外2017年破千亿房企数量达17家,较16年新增6家。\n\n点评:\n\n1、12月主流房企销售再次暴增、大超预期,并连续3月增速远高于行业。\n\n2017年12月,主流53家房企的单月销售金额7,957亿元,环比+36.7%,较11月上升21.9pct,单月销售金额同比+99.3%,较11月上升30.3pct,涨幅已连续3个月扩大。同期我们跟踪的重点41城12月单月成交面积同比-16.3%,并已连续10个月同比为负(41城高频数据和53主流房企销售口径有差别),主流53家房企的12月销售表现持续远好于行业整体。在龙头&蓝筹中,融创647亿元(YOY+154%)、绿地578亿元(YOY+43%)、万科553亿元(YOY+136%)、保利472亿元(YOY+123%)、恒大428亿元(YOY+75%)、新城208亿元(YOY+321%)、金地192亿元(YOY+161%)、碧桂园152亿元(YOY-26%)、阳光城146亿元(YOY+52%)、招蛇106亿元(YOY+28%)、蓝光81亿元(YOY+222%)等,12月主流龙头&蓝筹房企的销售同比再次暴增、增速持续远高于行业,并且大超市场预期。\n\n2、17年销售集中度跳增,并拿地集中度跳增预示销售集中度将加速提升。\n\n2017年1-12月,主流53家房企合计实现销售金额60,481亿元,同比+48.5%,实现销售面积45,881万方,同比+33.6%,销售均价13,182元/平米,同比+11.1%,同期我们跟踪的重点41城17年成交面积29,802万方,同比-20.4%,主流53家房企17年销售表现大幅领先于行业销售表现。分房企来看,排名前5的分别为:碧桂园5,500亿元(YOY+78%)、万科5,239亿元(YOY+44%)、中国恒大5,132亿元(YOY+37%)、融创中国3,620亿元(YOY+133%)、保利地产3,150亿元(YOY+50%),此外2017年破千亿房企数量合计达17家,较16年多6家。与此同时,2017年行业集中度迅猛提升,Top10房企销售额集中度从16年的19%跳增至17年前11月的25%,较16年跃增6个百分点;Top50房企销售金额集中度从16年的35%跳增至17年前11月的46%,较16年跃增11个百分点;同时,考虑到目前行业土地集中度提升速度大幅领先于销售集中度提升,预示未来2年销售集中度将得到更加猛烈的提升。\n\n3、投资建议:重申总量稳定下龙头结构性牛市,重申强烈看多龙头、重申行业推荐评级。\n\n自2017年8月我们坚定看多龙头以来,龙头房企销售持续超预期、伴随着行业集中度快速提升,也在逐步验证我们“供给端调控下资源快速向龙头集聚、总量稳定下龙头结构性牛市”的观点。站在目前时点,我们依然维持独创的房地产小周期延长框架,并始终认为本轮供给端调控(预售证监管和土地调控)导致资源正快速向龙头集聚,尤其拿地集中度出现猛烈提升料将注定推动未来2年销售集中度的大幅跳增,预计将推动主流15家房企销售额集中度由目前32%提升至2020年60%,主流房企销售额或再翻番,未来3年销售、业绩分别增长GARG25-30%和20-25%,总量稳定之下龙头成长空间望再度打开,并且周期更加稳定之下龙头房企的合理估值或将修复至15倍,再次重申看多地产龙头,并重申板块推荐评级,推荐组合:1)龙头&蓝筹:万科A、保利地产、新城控股、招商蛇口、金地集团、蓝光发展,其中新增:华夏幸福、荣盛发展、中南建设、阳光城;2)一二线资源:北京城建、华侨城A、北辰实业;3)REITS标的:光大嘉宝、金融街。\n
sh600048	房企生存战： 三家龙头销售过5000亿 50家抛千亿计划	positive	本报记者 张晓玲 实 习 生 丁洁英 深圳报道\n\n2017年的房地产市场暗流汹涌，不仅龙头房企竞争激烈，百亿、500亿、千亿级房企也是挤破了头想进入相应的排行榜。\n\n2017年12月31日，克而瑞发布《2017年中国房地产企业销售TOP200》排行榜，碧桂园登顶居第一，万科连续第三年屈居第二，2016年的第一名恒大跌到了第三，但三家均超过了5000亿；从全榜单来看，房企之间分化加剧，前100强房企占比历史性突破50%，市场加速集中。\n\n对于中小房企而言，龙头房企5000亿的销售难以望其项背；而进入千亿阵营，则意味着可能拿到未来十年的入场券，因此在近期，包括时代地产、禹洲地产、龙光地产等超过50家房企提出了销售千亿的目标，向市场和投资者喊话。\n\n1月4日，一家规模在300亿左右的新兴房企高管对21世纪经济报道记者表示，小房企要实现弯道超车，必须在规模上先走出来。企业规模太小不利于生存，不利于长远发展；未来1000亿将成为房企生存门槛。\n\n房企分化加剧\n\n2017年的冠军恒大让位于碧桂园，融创中国突进成为新四强之一，2016年跌出前十的华润置地，2017年终于扳回一局，重回前十。\n\n2017年末的这份房企销售排行榜，仅前十强的变动就显得惊心动魄，故事多多。\n\n排行榜显示，碧桂园、万科、中国恒大TOP3龙头房企均破5000亿，第四至第六名融创中国、保利地产、绿地控股均突破3000亿，中海地产超过2000亿，位列第七；龙湖、华夏幸福、华润置地位列8、9、10，均超过了1500亿。千亿房企数量则达17家。\n\nTOP10房企中，融创是上升最快的一家，2017全年同比大幅增长140.3%至3620亿，同时四季度业绩增长1573亿，高于碧桂园的1526亿，成为四季度冠军。\n\n千亿企业中，龙湖、新城、旭辉、泰禾增长较为显著；而非千亿企业中，中梁、蓝光、美的、新力也加紧扩张，同比增长均超过100%。\n\n随着房企销售业绩的增长，各个级别的门槛均有了不同程度的提升。从金额来看，TOP30梯队房企门槛提升幅度最大达51%。TOP50房企门槛从2016年的310亿提升23%至381亿。\n\n中大型房企的市占率也大幅提升，前100强占比突破了50%。在一些重点城市，大型房企更是赢者通吃。\n\n比如，保利地产在广州单城实现销售300亿，万科在深圳、北京销售均已超过300亿，相当于一个中型房企的份额。\n\n二线城市的集中度提升也是如此。保利成都公司宣布单年销售额突破200亿，碧桂园以224亿元在东莞夺魁。\n\n中国指数研究院数据显示，万科几乎全部以前三的位置，“通吃”一、二线城市以及小部分三四线城市，如东莞、佛山和中山。\n\n1月2日，中指院分析师朱敏指出，百亿（及以上）房企在重点城市销售额市占率较高，严格调控的热点城市集中度更显。其中，千亿、500亿以上房企十大城市销售额市占率均值分别达 26.7%、37.0%；500亿以上房企在北京、杭州、南京、天津的市占率超40%。\n\n此外，在市场集中度提升趋势下，土地资源也在集中。50家房企2017年招拍挂拿地金额高达22420.3亿元，同比增长74.4%；拿地面积37546.7万平方米，同比增长 81.4%。\n\n1月3日，易居中国执行总裁丁祖昱预计，未来各梯队房企行业集中度将进一步提升，2018年TOP4房企总规模或近3万亿，TOP10房企集中度有望达到35%。\n\n在2017年的榜单中，千亿房企数量达到了17家。丁祖昱预测，千亿房企即将再度扩容，2018年有望超过30家。据克而瑞统计，近期有50家房企都提出了千亿计划。\n\n小房企风险加大\n\n总体而言，规模增长仍是2017年房企的主旋律。尽管房地产市场承受调控高压，但在惯性热度和三四线去库存的利好释放下，百亿房企仍有良好的销售表现，2017年仍是房地产的“大年”。\n\n朱敏指出，从各阵营销售额及增长率来看，“越大越强、强者恒强”的竞争法则已成共识，房地产行业已进入资源主导阶段，规模型房企具有较强的资源集聚效应，优势资源不断向大型房企倾斜，中小型房企的生存压力进一步加剧。\n\n从2017年的数据来看，除了销售增速稍逊于部分中型房企，千亿及以上的大型房企，在拿地、融资、并购等方面全面碾轧中小型房企。\n\n根据中指院数据，1000-5000 亿房企增长率均值为53%，主要凭借布局、产品、品牌等优势，在市场波动中以更灵活的调整能力，实现业绩跨越；500-1000亿房企更多是“黑马”，增长率均值为84%，以更高的周转率、杠杆率、执行力加速赶超。\n\n300-500亿、100-300亿房企则主要把握深耕区域或城市的市场机遇，围绕区域城市热度轮动趁势扩大销售，销售额平均增速分别为59%和 21%。\n\n不过，中指院指出，100-300亿房企业绩波动较大，不乏业绩下滑的企业，在激烈的竞争下面临较高的运营风险。\n\n在拿地能力上，中小房企也不如大型房企。500亿以上阵营房企拿地金额占销售额比重均值超40%；300-500亿、100-300亿房企拿地金额占销售额比重均值分别为35.9%、26.8%，与500亿以上房企差距拉大，且拿地城市更集中于二线城市，拿地竞争力相对较弱。\n\n在融资能力上，千亿以上房企的海外债发行规模领先。2017年，千亿以上房企海外发债938.6亿元，其中恒大海外发债规模达593亿。\n\n500-1000亿房企信用债发行规模领先且具有低成本优势，发行信用债规模高于300-500亿和100-300亿的房企，其中龙头房企和央企融资规模优势明显。\n\n基于较强的销售和融资能力，大型房企也积极介入并购。500-1000亿、1000-5000亿房企收并购金额占比最高，分别为50.8%和34.6%，其中融创、阳光城及泰禾收并购金额占拿地总额比重分别高达78.1%、76.7%和 68.9%，而招商蛇口、旭辉、融信等房企也在30%以上。\n\n在各方面能力不足及市场集中驱使下，加大合作力度成为百亿房企分担运营风险的选择。\n\n中指院选出的50家百亿房企中，有38家采用合作拿地方式，权益拿地比例均值为86.1%，其中，中南、远洋及首创等更倾向于联合拿地，权益拿地比例在70%以下。\n\n不过，未来对于中小房企而言也并非全无出路，深耕区域市场便是其中一条，如北京首开、深圳鸿荣源集团等。\n\n1月4日，中原地产首席分析师张大伟向21世纪经济报道记者指出，排行榜榜单的数据也是有水分的，会随时变动，在资金收紧下，未来多家“假百强企业”会有资金链断裂的风险，尤其是新加入榜单的企业。\n\n“未来中国房地产市场，将由大而全的公司和小而美的公司构成。”张大伟认为，龙头房企将在全国占主流，但在小城市，或个别一二线城市，地方性龙头企业的地位也将难以撼动。\n\n\n
sh600048	房地产行业:龙头房企销售靓丽,行业集中度提升将提振股价	positive	万科12月份销售面积453.2万平方米,同比上升172%;销售金额622.3亿元,同比大幅上升166%。2017年1~12月份公司累计实现合同销售面积3595.2万平方米,同比上升30.2%;实现合同销售金额5,298.8亿元,同比涨幅为45.4%。万科销售大幅增长。\n\n根据克尔瑞研究中心发布的《2017年度中国房地产企业销售TOP200》排行榜,万科17年整体销售排名第二位。同时预计碧桂园17年全年销售达5500亿,恒大达5131.6亿。另一方面,预计17年TOP3房企整体行业集中度将接近13%;TOP10行业集中度约24%;TOP20将会达到35%。在房企17年积极不库存背景下,并且从其提出的销售规划来看,18年行业集中度进一步提升预期也较高。\n\n我们认为,万科公布17年靓丽的整体销售数据,并且其他龙头房企,像碧桂园、恒大、融创、保利、金地、招商蛇口等也将会在近期陆续发布17年全年的销售成绩单。各大房企非常高的销售增幅没有悬念,成绩单发布也将进一步触发市场对于龙头房企行业集中度持续提升的预期,同时将会预见靓丽的结算业绩,对其估值及股价将有有力的支撑作用。在行业集中度持续提升过程中,龙头房企整体估值水平仍有提升空间,股价也具备较大的向上弹性。继续看好龙头房企18年整体的行情走势,建议投资者积极关注。\n\n我们重申看好房地产下半场之下,行业集中度提升,强者愈强的龙头房企。并且在估值便宜(10倍左右的水平),基本面及业绩靓丽背景下,其补涨需求强烈,建议投资者可继续关注。推荐万科A(000002)、保利地产(600048)、华夏幸福(600340)、金地集团(600383)、招商蛇口(001979)、世联行(002285)等。\n
sh600048	午评：沪指小幅震荡创业板重返1800点 地产股爆发	positive	证券时报网01月05日讯 在经历了连续5天上涨后，A股今日整体以窄幅震荡为主。地产股表现抢眼，荣安地产、沙河股份和美好置业等多股盘中涨停，但受煤炭和有色金属等周期板块拖累，航天军工、保险和银行等板块持续走弱，沪指围绕3390点盘整。\n\n截至午间收盘，沪指涨0.23%，报3393.66点，成交1375.63亿元；深证成指涨0.15%，报11357.93点，成交1411.22亿元；创业板指涨0.54%，报1804.23点，成交319.79亿元。\n\n盘面上，地产股今日再次强势归来，多只业绩较好的地产股盘中直接封涨停，万科A、保利地产和招商蛇口等龙头股大涨。数据显示，2017年三家龙头房企今年均突破5000亿，其中碧桂园全年累计完成销售金额5500.1亿，同比增长78%，万科和恒大分别实现销售金额5239亿元和5131亿元，分别排在二、三位。\n\n区块链概念股今日早间表现也不错，四方精创、飞天诚信和易见股份等盘中涨停。在美上市的中概股中网载线股价周四飙升698.29%，该公司周四宣布将和无锡井通科技开展区块链技术相关合作。\n\n机构观点\n\n中金公司：环保节能行业在2018年面临更多新的机遇，投资主线应该围绕水环境治理，危废板块和工业烟气治理三条主线进行布局。“水十条”考核时间点的临近，水泥窑协同处置的异军突起和打赢蓝天保卫战的持续需求将构成未来一年环保行业发展的主体框架。\n\n广发证券：看好A股元月的周期（股）躁动。我们认为利率水平的变化将是2018年A股的核心交易因素，A股17年11月中旬以来的调整源于中国十年期国债利率进入我们之前所设定的3.8%-4.0%的权益敏感区间，而17年年末资金面紧张与绝对收益投资者兑现收益也抑制了A股的表现。12.29中国央行“临时准备金动用安排”将有助于稳定市场对于流动性的预期，在资管新规正式稿出台之前，A股迎来较好的交易窗口，其中上中游的周期股将会取得最显著的超额收益。一元复始，周期躁动。建议优先配置有色（铜、锌）、基础化工（聚酯、尿素、农药、两碱）、煤炭（炼焦煤）、钢铁、建材（水泥、玻璃）、机械（工程机械、轨交装备）。（证券时报APP）\n
sh600048	保利地产下午盘飙升7.10% 股价创七年以来新高	positive	2018年01月05日下午盘13时35分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅拉升7.10%，创七年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报15.54元/股，成交量170.769万手，换手率1.46%，振幅7.01%，量比1.77。\n该股最近一日（2018-01-04）融资融券数据为：融资余额270080.54万元，融资买入额29782.86万元，融券余量208.52万股，融券卖出量93.42万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内23家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，8家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体涨幅为4.52%，其相关个股中荣安地产，沙河股份，美好置业涨幅较大，分别上涨10.1%，10.0%，10.0%；绿地控股，深物业A，华联控股较为活跃，换手率分别为11.3%、6.1%及6.0%；美好置业，世茂股份，中洲控股明显放量，量比分别为10.7，7.8，7.2；振幅较大的相关个股有美好置业，苏宁环球，绿地控股，振幅分别为10.7%，10.7%，10.4%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年01月05日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	地产股持续大涨 9股封涨停板	positive	腾讯证券讯（高山）午后地产继续走高，涨停板股扩大至9只。金地集团涨逾7%，新湖中宝、阳光城、华远地产、合肥城建、保利地产、万科A等涨幅均逾6%。此外，万科H股今日同步大涨，截至发稿涨幅达6.38%。\n消息面上，万科A日前公告，公司2017年合同销售额5298.8亿元，同比增长45%。\n资金方面的流向显示，受市场连续回暖影响，两市融资余额近日连续回升。截至2018年1月3日，两市融资融券余额为10316.48亿元，创下2017年12月以来的新高。个股方面，大盘蓝筹股依然是融资资金的首选，行业龙头2017年12月28日以来融资余额大幅提升，升幅均超过15%。值得注意的是，泰禾集团近期融资余额与股价同时出现剧烈波动，数据显示2017年12月28日以来，该股融资余额大幅提升82.11%，最新融资余额达7.56亿元。在杠杆资金加速流入的同时，泰禾集团近期股价出现暴涨，自2017年12月22日以来，累计涨幅超过5成。\n长江证券本周指出当前或将成为板块政策底、基本面底、持仓底和估值底的重要时点，有望成为配置地产龙头的重要时间窗口。而且，由于调控继续收紧概率不大，对估值的压制作用或将减弱，并在ROE企稳、业绩确定性上升的背景下，龙头房企估值有望持续上修。\n\n
sh600048	地产板块午后持续上攻 绿地、金地等龙头房企陆续涨停	positive	证券时报网01月05日讯 1月5日午后，地产板块延续上攻态势，涨停个股数量持续增加，截至发稿，板块涨停个股数量已达到11家。值得注意的是，龙头企业绿地控股、金地集团先后涨停，保利地产最大涨幅已达9.58%，万科A涨逾7.25%。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	收评：地产股火力全开！沪指六连阳一度收复3400	positive	腾讯证券讯（高山）沪深两市整体延续了整理的态势：沪指全天震荡蓄势，尾盘上翘一度站上3400点关口后小幅回落，沪指收获6连阳；创业板指则围绕1800点关口拉锯并成功站稳。房地产板块全天表现亮眼，5股涨停；建材、黄金、家电、银行等板块均有所表现；维生素、区块链等概念受到资金追捧。至收盘，两市共计1586只个股实现红盘。新年伊始，较去年最后一个交易日收盘点位，沪指累计涨幅达到2.56%。截至收盘，沪指涨0.18%，报收于3391.75点，成交2481.88亿元；深成指涨0.01%，报收于11342.85点，成交2471.27亿元；创业板报收于1801.42点，涨幅0.38%；中小板跌0.66%。盘面上，房地产、建筑、农林牧渔等板块涨幅居前；公共交通、通信设备、半导体等板块跌幅较大。技术上看，在春季行情的预期支撑下，大盘已经连续五个交易日上涨。由于指数快速上涨之后，已经重新回到技术压力位附近。因此，技术心理分析的角度来看，无论是短线获利了结，亦或是套牢盘抛压，均会对投资者的短期情绪有所扰动。地产成为今日市场瞩目的焦点，截至收盘，板块内共计5股封涨停板。保利地产涨5.38%，万科A收涨4.95%，此外万科A港股今日也是同步大涨。对于万科A，天风证券研报指出：业绩层面，万科在2017年以45%的高增长实现了5000亿销售额的目标，达到5300亿，同期新增土储货值6380亿，18年推盘量值得期待；管理层面，三季度新董事会郁亮的接班让公司站在一个新的起点，深铁的正式进驻也为万科与深铁在“轨道+物业”领域进行优势资源互补的深度合作提供机遇；业务层面，战略收购广信资产包扩充土储，联合多方私有化普洛斯独占物流地产鳌头等一系列举措让我们看到万科的战略眼光；估值方面，结合目前全球市场及A股市场风格走向与我们先前策略报告对美股地产市场的分析与来看，地产行业龙头应享有更高估值溢价，万科作为财务健康，市场地位稳固、业绩增长确定性与持续性强的行业龙头，值得我们看好公司在2018年的业绩增长。我们预计公司17-19年的EPS为2.53、3.28、4.16元，PE对应当前股价为13.07X、10.11X、7.96X，维持“买入”评级，6个月目标价上调至42.64元，对应18年PE为13倍。展望后市，招商证券认为，1月中上旬是年报、一季报业绩预告的空窗期，成长股全面走强仍需等待催化剂，稍安勿躁。板块轮动之后，大盘短期也有休整需求。最新公布的美、日经济制造业数据均为近几年新高，全球经济复苏进一步确认，通胀有望温和反弹，继续支撑市场风险偏好回升，短期继续看好周期板块和大消费龙头。2017年大白马估值洼地基本填平后，2018年继续大涨并不现实，不宜追高操作，建议重点抓住估值和成长的配比优势和确定性这条主线，寻找有可能超预期的行业白马逢回调介入，主要看好与消费升级相关的保险、消费电子、医药医疗等以及符合科技创新、全球产业转移逻辑的5G通信、半导体、高端装备制造等板块。而空窗期后，随着年报披露的时间窗口来临，西南证券分析后认为，预计2018年1至4月份的2017年年报行情的运行特点是：1月份因年报披露公司数量少，市场整体走势较为平稳；2月份交易日分别处于春节前后，交投处于清淡状态，亏损公司占比略高，有一定负面影响，但农业、钢铁、有色板块存在投资机会；3月份披露年报的公司数量占总数的三成多，保险、银行、石油石化、煤炭、食品饮料、医药、家电、汽车对股指会产生利好影响，主要集中在3月下旬；4月份披露年报的公司占六成多，绩差股数量多，退市风险效应增强，权重股业绩较好，但行业集中度低，披露时间集中在4月下旬，将呈现利好兑现效应。配置方面，光大证券分析，各板块大龙头在2017年出现了估值大幅提升配合业绩超预期的走势。展望2018年，建议在继续配置大蓝筹的同时，深度挖掘二线蓝筹，获取超额收益。他们同时提出了二线蓝筹的三大标准，即大蓝筹中估值和市值处于二线；各细分领域龙头；行业尚未有明显领先的公司等，这些公司有望成长为未来的行业龙头。光大证券分析称，随着一线蓝筹估值到达阶段性高位、新增资金持续流入、投资者对二线蓝筹公司研究持续深入，上述公司都有机会录得超额收益。华创王君团队则认为，消费板块的部分细分领域在2018年的走势更值得期待。不过考虑到白酒、白电等龙头白马前期已积累较大涨幅，农产品、食品加工、商贸零售等前期相对滞涨的大众消费品配置价值凸显。从行业性价比来看，大消费行业盈利稳定，部分细分方向业绩或进一步提升，仍具上行空间。\n
sh600048	中证收评：新年首个交易周A股实现开门红 房地产板块表现亮眼	positive	中证网讯\n\n（记者 周佳）1月5日，沪深两市整体延续了横盘整理的态势。其中，沪综指全天震荡蓄势，最高上摸至3402.07点；创业板指则围绕1800点关口反复拉锯。盘面上，房地产板块强势领涨。\n\n截至收盘，上证综指报3391.75点，上涨0.18%；深证成指报11342.85点，上涨0.01%；创业板指报1801.42点，上涨0.38%；中小板指报7715.80点，下跌0.66%。成交量方面，沪市今日全日成交2481.88亿元，深市全日成交2508.49亿元。\n\n总的来看，新年首个交易周，A股市场实现开门红，整体表现亮眼，并有望进入新一轮的上涨周期。对此，国泰君安表示，春季躁动衔接跨年行情，1-2月份A股市场处于年内做多窗口期，整体趋势向上。\n\n热点方面，今日房地产板块再度走强，其中，荣安地产、沙河股份、泰禾集团等强势涨停，保利地产、万科A等均现较大涨幅。对于房地产板块新年后的持续表现，中投证券研究所分析认为，随着房地产行业发展进入新时代，着力解决区域性、结构性供需矛盾的城市运营配套服务商、产业新城运营商等龙头将持续受益。而政策调控更有利于平台型龙头优势公司，产业链服务优势突出。行业产能出清、集中度提升，进入“剩者为王、赢者通吃、强者恒强“的时代。中国经济高质量发展阶段，龙头优势公司销售保持高增长态势，核心资产价值凸显，具有全球竞争力的品牌城市配套服务运营商的价值提升空间大。横向比较，房地产板块估值在28个行业中吸引力突出，与香港、美国龙头对比，仍有较大的估值提升的空间。2017年房企销售排行榜的公布，引爆高增长低估值公司估值纠偏，也迎来市场对2018年销售持续向好公司的再认识。继续看好龙头房企2018年整体的行情走势，建议投资者积极关注。\n\n另外，在房地产板块火热行情下的带动下，水泥、建筑等相关板块也出现较大拉升。申万宏源分析称，“年报预热+误判修复”助建材收获开门红。此轮景气行情爆发主要有两方面因素：一方面，水泥大涨是年报行情的预热，2017年涨价逻辑已是老生常谈，12月华东水泥价格峰值533元/吨，创历史新高，业绩确定性强；1月份起部分公司业绩预告公布在即，或带动提前布局。另一方面，分子端的错判修复和分母端的边际改善引发阶段性化学反应。\n\n再有，年报作为推动年初市场走好的一个重要因素，也是现阶段投资者重要关注的方向之一。2017年两市有不少行业业绩增长幅度较大，迎来了不小的行情，因此年报很有机会成为点燃市场的一根重要导火索，近期表现良好的周期板块业绩向好也是很大的驱动因素。\n\n新年伊始，市场在春季行情预期的支撑下，已出现快速、连续上涨的走势。技术上看，目前上证综指已经运行到前期大阴线的半分位，3400点整数关口附近，抛压有所增大，连续三日收出上影线，说明上方的压力正在增加。短期行情已经面临震荡休整的需要，但仍强调春季躁动的窗口仍在，震荡休整将为投资者带来低吸机会。\n\n业内人士分析认为，整体上看，在经济韧性、资金面缓解，改革预期支撑等因素的影响下，市场仍有望获得向上的支撑。春季行情正在从布局期转入推进期，市场的趋势将以修复2017年年底的下跌为主，慢牛的节奏依旧不会改变。\n\n具体配置上，中信建投认为，从盈利和估值的匹配程度来看，银行、保险、建筑、地产、汽车、交通运输匹配程度最高。食品饮料和家用电器这两个价值板块估值和盈利仍然匹配。\n\n（中国证券报·中证网 周佳）\n
sh600048	千亿军团扩容至17家 龙头房企迈过5000亿关口	positive	在楼市风云变幻的2017年，房企销售业绩持续大幅增长，并创下历史新高。根据地产研究机构克而瑞发布的《2017年度中国房地产企业销售TOP200》排行榜公布的信息。碧桂园、万科、恒大三家龙头房企的业绩均已突破5000亿元关口，融创、保利、绿地三家企业的业绩超过3000亿元，稳坐第二阵营。此外，销售额突破1000亿元的房企阵营也大幅扩容，从2016年的12家企业增至2017年的17家。\n\n纵观2017年年房企的发展情况不难看出，在各地纷纷开始调控楼市，各类政策不断加码的背景下，大型房企凭借品牌、布局、投资能力等优势，销售业绩再度有所突破。同时也要看到，房企强者愈强，规模分化的特征亦愈发明显，对中小房企形成了巨大的考验。\n\n龙头房企昂首迈过5000亿关口\n\n对于碧桂园、万科、恒大这样的龙头房企而言，2017年的业绩可以用“突飞猛进”来形容。克而瑞数据显示，2017年碧桂园累计完成销售金额5500.1亿元，万科为5239.0亿元，恒大为5131.6亿元。三家房企全部迈过5000亿元关口。\n\n其实就在一年前，三家企业的销售业绩才刚刚突破3000亿元。根据当时克而瑞发布的2016年国内房企销售排行榜，恒大位列榜首，流量金额为3731.5亿元，万科（3622.0亿元）与碧桂园（3090.3亿元）分列第二、三位。此后，三家房企业绩继续高速增长，恒大、万科2017年销售业绩同比增长率分别为37.4%和43.6%，而碧桂园业绩同比增长率则高达78.1%，跃升至房企销售头名。\n\n三家房企中最亮眼的当属碧桂园。数据显示，碧桂园在2017年基本保持着业绩头名的位置，并早早锁定了全年第一的宝座。去年年初，碧桂园曾将业绩目标设定为3000亿元，在几个月后的中业绩发布会上，碧桂园宣布将销售目标上调至5000亿元。而到了11月，碧桂园的销售业绩就已经达到5347.7亿元，提前完成任务，成为国内首个突破5000亿元业绩的房企。\n\n在销售面积方面，三家龙头房企同样遥遥领先。根据克而瑞发布的《2017年度中国房地产企业销售面积TOP200》排行榜，碧桂园累计完成销售面积6016.2万平方米，恒大、万科分别为5162.1万平方米和3519.8万平方米。排名第四的绿地控股则为2463.1万平方米。克而瑞分析认为，销售金额较高的房企，布局战略大多都为区域深耕型企业。\n\n千亿军团扩容至17家\n\n不仅是碧桂园等前三名企业，众多房企销售业绩都在飞速提升。其中融创、保利、绿地稳坐第二阵营，销售业绩突破3000亿元，中海地产尽管业绩同比增幅仅有6.9%，但销售业绩也达到2013.7亿元，突破2000亿元大关。与此同时，千亿房企的阵营也从2016年的12家扩容至2017年的17家，龙湖地产、新城控股、招商蛇口、旭辉、世茂、泰禾等六家企业销售业绩突破1000亿元。\n\n业绩进步飞快的当属融创、龙湖和泰禾三家企业。其中融创在2017年大举进行收并购，业绩出现高增长，最终以3620亿元收官，同比增长140.3%，排名从2016年的第7上升至第4，去年年尾，融创开始重点发力，四季度业绩增长1575.3亿元，占全年销售额的43.5%，成为四季度和12月的销售冠军。\n\n龙湖地产2016年的销售业绩为881.4亿元，这一数字在2017年时变为1560.3亿元，业绩同比增长77%，不仅迈入千亿阵营，更是超过了多家原有的千亿房企，排名跃升至第8位。泰禾的进步更加明显，2016年该企业的销售金额为400.1亿元，2017年直接增长151.7%，上升至1007.2亿元，排名直接从2016年的32位爬升15个位次，搭上了千亿房企阵营的末班车。\n\n根据克而瑞的统计，千亿规模房企在售项目至少已有100个，布局城市也达到30个，克而瑞分析认为，这或许将成为未来几年千亿级房企的“门槛”。作为自身实力的重要标志，销售业绩千亿已经成为不少房企的追求目标。克而瑞预计，2018年千亿阵营至少将有20家房企，2020年时有望超过30家。\n\n不过，在其他房企向千亿迈进的同时，万达却悄然跌出了千亿阵营。2016年万达销售业绩为1100.2亿元，排在第10位，但在2017年，万达将旗下文旅项目、酒店项目和长白山度假村等一并出让给融创、富力等企业，这令其销售额出现下降。数据显示，去年万达累计销售额为891.2亿元，排在第22位。\n\n强者愈强局面更加显著\n\n从业绩表现来看，不仅是碧桂园、恒大等龙头企业，多数房企的销售额都完成了2017年的业绩目标。克而瑞重点列举了22家销售目标完成率超过100%的企业，其中新城控股在2017年初时定下的目标为850亿元，最终实现了1260亿元的销售额，完成率高达148.2%。建业地产、雅居乐、时代地产、旭辉等房企的目标完成率也在130%以上。龙湖、远洋和中海也分别完成了全年1500亿元、700亿元和2310亿港元的上调后业绩目标。\n\n尽管不少房企的销售业绩都在上涨，但市场整体而言依旧呈现出强者愈强的局面。克而瑞数据显示，2017年业绩排名前10位的房企，销售总额占市场比重已达24.1%，而业绩排名前100位的房企，销售总额比重已达55.5%，这显示出房企集中度正在进一步提升。克而瑞预计，在行业集中度提升的背景下，市场份额也将向更大型品牌房企靠拢。\n\n不过，强者愈强的态势下，房企分化特征仍在延续。\n\n基于龙头房企的强劲表现，克而瑞预计，碧桂园、恒大、万科、融创四家房企的业绩总规模或将近3万亿元。与此同时，尽管2017年业绩超过500亿元的房企数量比2016年时增加了15家，但100亿元至500亿元规模房企的数量减少了17家，而100亿元以下的房企数量增加了两家。克而瑞分析认为，这体现出销售规模在300亿元左右的房企已经出现增长瓶颈，继续扩张对自身运营管控和资金运作能力都有相应要求。\n\n趋势预测\n\n1.未来收并购将增加\n\n去年11月30日，保利地产发布公告，以总价51.53亿元间接收购保利置业股权，这被视作房企通过收并购扩张的表现之一。克而瑞在分析报告中指出，如果收购完成，企业报表合并，保利地产的业绩规模在2018年或将提升至4000亿元。\n\n更具代表性的企业是融创，在拿下万达文旅项目后，融创2017年第四季度业绩增长迅速。克而瑞分析认为，未来百强房企之间发生收并购的概率将不断增大。\n\n2.这两类房企或将脱颖而出\n\n房企都在追求高业绩，但提高业绩的过程中，除了要经受企业营销和运营能力的考验，企业自身持有资产的情况也成为一项必不可少的条件。\n\n克而瑞预计，今年有两类企业或将脱颖而出，一类是全面布局且侧重三四线城市区域深耕的房企，另一类是上一年货值储备充裕，且货值榜排名较销售金额榜排名有大幅上升的房企。（南方日报）\n
sh600048	地产股强势上涨 沪指走出日线六连阳	positive	5日，在地产板块的强势带领下，沪指走出日线六连阳，距离3400点仅有一步之遥，为2018年首周行情画下一个圆满句点。本周，沪指累计上涨2.56%，创下18个月来的最大周涨幅，创业板指也重回1800点。\n\n联讯证券分析师殷越指出，连日来，市场交投气氛较年前已有明显改善，考虑到近几日指数上涨幅度较大，且指数上涨速度逐步放缓，短期大盘或面临一定的回调压力，但投资者无需过度担心。从板块的确定性和市场轮动格局方面考虑，预计后续金融板块仍将是推动指数上涨的重要推力。\n\n昨日，沪深两市开盘涨跌不一，早盘沪指在开盘点位附近持续窄幅震荡。午后，房地产板块集体走强，银行、建筑、家电、农业等多板块纷纷助攻，沪指一度重新站上3400点。不过，在尾盘时段，封板资金开始松动，多只地产股陆续开板，周期股也冲高回落，沪指3400点得而复失。\n\n截至收盘，上证综指报3391.75点，上涨0.18%；深证成指报11342.85点，上涨0.01%；创业板指报1801.42点，上涨0.38%。两市成交额合计达4990亿元。\n\n盘面上看，地产板块虽有小幅回落，但全天表现最为抢眼。其中，荣安地产、泰禾集团、沙河股份、苏宁环球、渝开发全天涨停，保利地产和万科A等一度涨逾8%。受此带动，租售同权概念全天也涨幅靠前。\n\n受涨价的消息刺激，啤酒板块也出现异动，青岛啤酒A+H股联袂大涨，燕京啤酒、重庆啤酒等也纷纷跟涨。午间，青岛啤酒发布公告称，有关公司产品大幅提价的媒体报道严重失实，公司仅拟对部分区域的部分产品进行价格上调，平均涨价幅度拟不超过5%。受此影响，午后青岛啤酒一度打开涨停板，但尾盘仍牢牢封住涨停。\n\n与此同时，农林牧渔板块震荡上行，其中壹桥股份涨停，大北农、圣农发展上涨超4%。此外，医疗器械板块午后小幅走高，其中乐普医疗上涨6.63%，英科医疗、新华医疗等均上涨超过2%。\n\n在跌幅方面，上海自贸区板块领跌市场，锦江投资下跌5.37%，上港集团、畅联股份等下跌超4%。半导体板块也表现低迷，北方华创、国科微等跌逾4%。受此影响，国产芯片、触摸屏等概念股跌幅靠前。\n\n申万宏源分析师指出，从基本面上看，连续高位运行的国债收益率近期有所企稳甚至略有下移，再加上央行在元旦前对流动性的呵护，资金面的预期边际上是有所改善的。与此同时，海外经济的持续复苏和美元的弱势，使得大宗商品价格有所上涨，部分驱动了国内周期性行业的景气度，使得市场出现一些结构性机会。整体来看，经过去年年底的调整，市场正在逐步尝试向上反弹，上方虽有阻力，但是传统的新年首波行情或正在路上，资金根据消息面反复推动局部行情的可能性较大。\n\n（上海证券报 张忆）\n
sh600048	万科一年涨80% 可他们说：地产股的机会才刚开始	positive	1月5日，在房地产板块的带动下，A股顺利实现2018开年四连阳。荣安地产、沙河股份、泰禾集团等个股强势涨停，万科A、保利地产、新城控股的股价也纷纷创下上市以来新高。\n\n“曾经，有一只真正的牛股放在我的面前，我却没有珍惜，等到失去后才追悔莫及！如果老天能再给我一次机会，我会对那只股票说三个字：‘买买买 ！’如果非要加上一个仓位的话，我希望是满仓！”\n\n中证君说的这只股票就是万科A。犹记2017年初，万科A股价还在20元左右震荡，结果一年之后的今天，万科A盘中最高涨至35.88元/股，创下历史新高，涨幅接近80%！\n\n万科为何如此大涨\n\n分析人士认为，优秀的业绩、丰富的土储等均是导致万科获得资金青睐的因素。\n\n1月3日晚，万科率先公布了2017年度销售业绩，去年累计实现合同销售面积3595.2万平方米，合同销售金额5298.8 亿元，相比2016年合同销售金额增长45.26%，再度创下新纪录。\n\n另有机构统计，截至2017年12月，万科新增规划建筑面积4610.5万方，同比增长47.9%；新增土储突破4000万方。万科2017年拿地金额达到2827.8亿元，同比增长54.9%。拿地金额占到销售金额的53%，拿地强度达到了2014年以来的最高水平。\n\n东方证券分析师竺劲\n\n目前A股市场风格明显看重现金流和业绩确定性，预计未来销售增长快，同时业绩增长快并具备持续性的公司将获得市场青睐。万科作为房企龙头，业绩确定性和持续性有较大保障，因此在2018年投资价值将进一步凸显。\n\n中投证券分析师李少明\n\n随着房地产行业进入新时代，万科是城市运营商中覆盖最全、竞争力最强，同时是提供和服务人民美好生活和消费升级最佳标的之一。“轨道+物业”新模型打开估值空间，还将充分受益“粤港澳大湾区”城市群红利，万科的行业龙头优势突出，积极拿地补充库存也将保证长期稳定发展。\n\n地产板块还能否上车\n\n万科A涨得好，不代表所有地产股都涨得好。统计数据显示，房地产板块中2017年上涨的个股只有35只，有92只个股出现不同程度下跌，个股跌多涨少的局面也意味着行业马太效应明显。\n\n那么，地产板块还有上车机会吗？克而瑞、中指院等研究机构日前公布的2017年重点房企数据显示，龙头集中度还在大幅提升。Top10的房企集中度历史性地达到了24%，而Top100的房企集中度已经超过50%。有趣的是，2017年合同销售金额500亿元以上的公司提升到了38家，而500亿以下的公司减少了17家，说明中小型企业不进则退。\n\n招商证券\n\n务必要重视2018年房地产板块超额收益机会。无论从基本面角度还是流动性角度看，2018年上半年都是房地产板块最佳配置时点(超额收益区间起点)，板块机会预计将延续到2019年。从目前时点开始，一直到2019年，预计市场对地产板块的关注度会继续提高。\n\n平安证券\n\n展望2018年，楼市景气度仍维持在高位，预计主流房企销售仍有望延续较佳表现。持续看好板块投资机会，建议把握以下投资主线：一是融资渠道畅通、资金及管控优势明显，受益集中度提升的低估值龙头万科、保利、金地等；二是模式独特或销售靓丽的高成长个股华夏、新城、荣盛等；三是存在边际改善或拐点的二线龙头阳光城、蓝光发展等；四是兼具业绩支撑的租赁主体概念股世联行等。\n\n广发证券\n\n2017年由于区域调控政策的力度和范围不断提升，一线房企在经营上与资金上的优势体现的更为明显；2018年随着部分城市的限购政策改善，行情将由一线房企向二线蔓延，重点推荐低估值、业绩高增长的一二线龙头房企。\n\n（中国证券报 王兴亮）\n
sh600048	置业指南：盘点重庆江北区在售商铺	positive	小编盘点了重庆江北区在售商铺，正在考虑投资的市民可以来看看。\n\n紫御天地\n\n\n\n项目简介：紫御天地位于江北嘴CBD区域内的一线滨江生活带，东临长江，南濒江北嘴核心购物圈。紫御天地拥有传统商圈无法匹敌的江景资源。紫御天地总体量约13000平方米，与周边其他商业街区(包括江澜商街、三洞桥民俗风情街、紫御格调商业街)将一起构成滨江商业集群。\n\n地址：江北北滨二路537号\n\n咨询电话：400-890-0000 转 800096\n\n观恒·上域街\n\n项目简介：观恒·上域街项目位于江北人口密集的五黄大社区核心位置，整个项目采用新古典主义建筑风格，规划三栋高层，6栋商业，其中商业依托龙头寺公园为基础，打造城市双公园格调商业街区。观恒上域街商业街区内依托地势设计7.1米层高、 大露台、 大外摆。 观恒·上域街项目邀请专业商管团队保驾护航， 统一托管运营管理。\n\n地址：渝北区五红路96号长都假日酒店4楼\n\n咨询电话：400-890-0000 转 812785\n\n优米摩FUN\n\n项目简介：优米摩FUN，紧邻海尔路，更接驳两江4桥、四条高速公路，四通八达的道路交通网络让自驾客群、的士客群更可达。项目周边配套有：洋河小学、巴蜀小学、重庆市第十四中学、巴蜀中学。农业银行、浦发银行、民生银行;龙头寺公园、溉澜溪体育公园、塔子山公园、中央公园。\n\n地址：江北区海尔路(洋河小学头塘校区旁)\n\n咨询电话：400-890-0000 转 836258\n\n保利·皮皮街项目简介：保利江上明珠项目是继保利高尔夫国际花园后，保利在重庆第二个涵盖别墅、洋房、高层、公寓、商业五大业态的高端项目，也是周边第一个超百万方的大盘。项目总占地895亩，125万方。目前大部分组团都已经入住了，现在整体入住率已经过半，整个大社区的人流量巨大。\n\n地址：鸿恩寺公园保利江上明珠乐园\n\n咨询电话：400-890-0000 转 841710\n\n(华龙网整合)\n
sh600048	房企销售排名新特征：明星民企扩大优势	positive	张凤玲\n\n经济观察报记者了解到，平安银行、工商银行和中信银行的投资部门在2017年度房企业绩排行榜出来后，针对几家排名前茅的房企迅速预估了2018年的授信额度，并且制定了多套融资方案，准备在2018年2月前提交。\n\n据中指院排名，2017年房企销售业绩排行榜的前三名，销售额都超过了5000亿元。\n\n龙光地产（03380.HK）一位内部人士称，目前各大银行正在制定2018年年度总借贷规划，房企销售是银行授信额度的重要指标。对于房企而言，这是销售榜单最直接且实用的价值所在。\n\n中指院研究总监蒋云峰表示，虽然房企的“大”和“强”无必然逻辑关系，但“大”可能代表销售能力、市场占有率等。恒大在2016年12月底获得销售额第一名后，2017年1月，中信银行和恒大签约了300亿元的融资合作方案，2017年多家融资机构增资了恒大约1300亿元的资本金，恒大在半年内赎回1129亿元的永续债，负债率大大降低。\n\n前述龙光地产内部人士表示，现金流是房地产公司的命脉，“我们内部开玩笑说，开发商只是财务的搬运工，我们只是把银行的钱搬运到购房者身上，搬运机器就是房子，我们用金融机构的资金盖房，房子最后的增值红利属于购房者。房价涨了，业主获得上涨红利，然后业主认可我们，客户越来越多，产品得到市场认可，市场占有率、销售额慢慢就上来了；要是房价下跌，业主不满意，销售额上不去，意味着之前在融资机构融到的钱可能被套，我们就没有机会做搬运工了。”\n\n融创中国执行董事商羽告诉经济观察报记者，外界感觉融创在到处买买买，其实融创非常珍惜每一笔钱，比如一块土地的拿地方案、产品方案等都会准备好几套，这些方案的花费差不多在5000万元到8000万元之间，“因为钱不容易挣，不管是从金融机构拿的钱，还是自己挣的钱，每一分都需要谋定而动的，怎么把钱这个资源用好、用活、用对，非常关键。”\n\n国企央企和民营企业的差距越来越明显是2017年房企销售的重要特征。保利地产（600048.SH）榜上排名第五，全年销售额为3066亿元，和第四名的融创中国（01918.HK）3600亿元的销售额仍有差距；中铁建（601186.SH）、中铁（00390.HK）、首创（600008.SH）等销售排名均有下滑；绿地控股（600606.SH）、中海（00688.HK）的销售额较之碧桂园、万科和恒大并不抢眼；首开（600376.SH）、北京城建（600266.SH）、金隅（601992.SH）等地产国企销售额没有出现大幅度增长；金融街（000402.SZ）甚至出现销售额下滑的情况，从2016年的276亿元降至2017年的177亿元。\n\n北京市国企相关人士多次向经济观察报记者表示，政府层面的项目上，由于现在棚改项目不赚钱，北京市政府停了不少棚改项目；市场层面的项目上，由于北京项目利润低、融资成本高，企业已经从北京转移到环北京地区，后又从环北京地区转移到张家口等地区，现在可能连张家口土地市场的门槛都摸不着了。\n\n对销售额排名和融资能力的重视，产品、服务等全方面升级，再加上合伙人制度等这样的内部杠杆效应机制，使得民营企业在对抗调控周期时更为灵活，也为业绩的高速发展提供了保障，但一些国企央企似乎慢了下来。（中国经济网）\n
sh600048	保利地产：实控人完成改制及更名	neutral	保利地产(600048)1月7日晚公告，公司实控人中国保利集团公司已由全民所有制企业变更为国有独资公司，名称变更为“中国保利集团有限公司”，相关事项已完成工商变更登记。\n\n
sh600048	保利地产实际控制人完成改制及更名	neutral	中国证券网讯 （记者 孔子元）保利地产7日晚间公告，公司实际控制人中国保利集团公司已由全民所有制企业变更为国有独资公司，名称变更为“中国保利集团有限公司”，相关事项已完成工商变更登记。\n\n（孔子元）\n
sh600048	(公司)保利地产实控人完成改制及更名	neutral	全景网1月7日讯 保利地产(600048)周日晚公告，公司实控人中国保利集团公司已由全民所有制企业变更为国有独资公司，名称变更为“中国保利集团有限公司”，相关事项已完成工商变更登记。（全景网）\n
sh600048	市场迎来开门红 机构围绕业绩展开布局	positive	2018年A股市场迎来开门红。从机构布局的思路看，2018年市场的价值投资逻辑不改，业绩依然是布局的核心主线。在上市公司年报披露即将拉开帷幕的情况下，业绩稳定增长或者超预期的公司或将受宠。\n价值投资逻辑不改\n新年以来，建筑材料、采掘、化工、钢铁、房地产等行业表现抢眼，食品饮料、家用电器等消费板块紧随其后，而高估值的传媒、军工、计算机等板块表现相对居后。\n在沪上某私募基金经理看来，从2016年下半年开始，价值投资逻辑逐步引领市场，此前那种炒作概念的逻辑已经行不通，业绩才是最重要的布局逻辑。即便是参与短期炒作，也要选择有业绩的概念股。目前，很多中小市值概念股单日成交量只有几百万元，流动性匮乏使得它们难以吸引资金参与，并逐渐形成了恶性循环，市场分化态势还将继续。\n从个股表现看，地产板块近期表现抢眼，万科A、保利地产等龙头股受到资金追捧，其中万科A的股价再度创出新高。美的集团、格力电器、伊利股份等龙头股股价再度创出新高或逼近历史新高，表明资金依然在全力布局核心资产。\n在丰岭资本看来，当前市场的机会主要来自于价值重估，但是价值重估并非因为短期盈利变化，而是中长期预期的改变。IPO常态化以后，A股定价体系正在重建，向有利于资源合理配置的方向转变。\n除了业绩还是业绩\n从眼下机构布局的方向看，那些业绩超预期行业以及长期趋势向好的消费升级领域，成为机构关注的重点。\n易同投资表示，消费增长迎来春天。例如“双11”交易额的大幅增长，显示了消费升级碾压性的规模优势。易同投资认为，消费增长绝不会只停留在网购上，接下来消费服务业如娱乐、教育、医疗，都可能存在十倍增长的发展空间。而产业趋势向好必将反映到相关上市公司的股价中，随之而来的将是相对确定的投资机会。\n广发证券认为，当前周期股值得重视，其主要逻辑有以下几点：从需求层面看，去年四季度市场担心需求放缓，周期股股价出现较大调整，但从经济增长情况看，年初的需求无法证伪，周期股年度预报业绩亮丽。从流动性层面看，去年四季度贴现率抬升及年末资金紧张对周期股形成抑制，而年初央行稳定流动性预期，短端拆借利率回落有利于利率敏感型的周期股。从催化因素看，环保税落地成为周期股的催化剂。综合来看，当前部分机构投资者已经开始布局周期股，相关板块值得重点跟踪。\n(原标题：市场迎来开门红 机构围绕业绩展开布局)\n\n
sh600048	年度业绩飘等红利好共振 地产板块迎来配置期	positive	中国证券报\n\n本报记者 叶涛\n\n靓丽的销售数据、飘红的年报业绩，行业集中度也在不断提升……诸多利好因素赋予房地产板块加速起飞的契机。申万房地产指数昨日一骑绝尘，领涨其他所有行业，万科A、金地集团、苏宁环球等龙头板块涨幅更集体居前。券商人士认为，无论从基本面角度还是流动性角度看，2018年上半年将迎来房地产板块配置时点，板块机会预计延续到2019年。\n\n年度业绩飘红\n\n克尔瑞最新发布的2017年年度房地产公司销售排行，其中碧桂园、万科和中国恒大分别位于前三，销售金额分别为5500亿元、5239亿元和5131亿元，同比分别增长78%、44%和37%，前三门槛已经突破5000亿元。而排名第四至第十的房企分别是融创中国、保利地产、绿地集团、中海地产、龙湖地产、华夏幸福、华润置地，前十大房企销售金额门槛已经突破1500亿元。\n\n此外，2017年销售金额突破千亿元房企数量达到17家，较2016年新增6家。\n\n业内人士认为，各大房企高销售增幅没有悬念，成绩单发布将进一步出发市场对于龙头房企行业集中度持续提升的预期，同时将会遇见靓丽的结算业绩，对其估值及股价将起到有力的支撑作用。在行业集中度持续提升过程中，龙头房企整体估值水平仍有提升空间，股价也具备较大的向上弹性。\n\n站在目前时点，华创证券认为，房地产小周期还将延续，并认为在本轮供给端调控（预售证监管和土地调控）导致资源正快速向龙头集聚，尤其拿地集中度出现猛烈提升料将推动未来2年销售集中度的大幅跳增，预计主流15家房企销售额集中度将由目前的32%提升至2020年60%，主流房企销售额或再翻番。\n\n估值修复仍有空间\n\n根据相关估算，2017年A股龙头房企业绩增速平均达到20%以上，2018年、2019年将进一步提升至25%左右。同时2018年龙头房企销售金额平均增速预计将达到40%，为其2020年及以后业绩高增长提供有力支撑。\n\n房地产板块正引来持续性预期上修。中金公司认为，一方面，市场前期对政策理解的偏差逐步休整。近期住建部工作会议为2018年楼市政策定调，其中580万套棚改计划、三四线持续去库存等说法明确解答了市场前期对政策端的疑惑和理解偏误，预计将有力提振板块情绪。另一方面，销售端预期也将向上修正。判断一二线城市销售增速进一步反弹态势将于2018年延续，而三四线市场销售并无大幅下行风险。\n\n而截至2017年三季度末，地产板块公募基金持仓比例仅3.1%，处于近十年低点。行业龙头如万科、保利股价仅对应10.2/8.5倍2018年市盈率，估值优势显著。并且，截至2017年末，地产板块估值水平依然低于一年及三年中枢水平，相对全部A股PE及PB折价分别为17%和1%，但若剔除银行股，板块PE及PB折价率为42%和21%。\n\n另外，港股中龙头内地房地产股2017年已经表现出强劲的补涨走势，估值水平已经从过去的4-5倍数左右提升至10-12倍水平。2018年估值提升具备空间和基本面支撑。\n\n国金证券认为，2018年房地产企业业绩释放确定，目前龙头估值10倍，部分第二梯队高增速企业估值才8倍，估值修复仍有空间。从住宅销售角度，依旧看好土地储备丰富以及销售高增长企业。高增长企业建议关注两类：一是地产龙头，受益于规模壁垒和资金优势，拓展迅速，销售去化率高，规模提升速度有保证；二是布局精准，在近两年快速扩张，突破千亿元或即将突破千亿元的第二梯队高增长企业。（中国证券报）\n
sh600048	A股情报局：用全球大牛市角度看A股开门红	positive	导读：投资中最重要的是视野。A股的开门红并非独立，而是全球股市集体开门红的一部分。背后核心逻辑还是Goldilocks经济，也就是较高增长对应较低通胀。理解了这一点，未来杀死牛市的只有通胀大幅飙升。\n市场策略--关键词：A股持续向好，全球股市开门红\nA股策略：市场继续向好。A股喜迎开门红，沪深300上周涨幅2.7%、创业板涨幅2.8%、中小板涨幅2.1%。相比去年，我们看到了更加均衡的市场表现，这也意味着更好的赚钱效应，以及仓位比方向更重要。只要不是在基本面价差，估值过高的\\\\\\"垃圾股\\\\\\"，无论创业板还是上证都会在这一轮\\\\\\"春季躁动\\\\\\"中获得较好收益。根据海通策略荀玉根的观点，2005年至今的\\\\\\"春季躁动\\\\\\"平均涨幅17%，即使剔除牛市依然有8-15%的涨幅。短期市场观察指标还是看资金利率的持续下滑以及金融监管逐渐放松。\n海外策略：全球股市走牛。受益于就业数据的超预期，美股以2006年以来最好表现开局。开门红不仅仅是A股，更是一次全球性级别的上涨。标普涨幅2.6%、英国富时100涨幅0.5%、法国CAC40涨幅3%、德国DAX涨幅3.1%。既然理解了全球低波动牛市背后核心是Goldilocks，舒服的经济增长。那未来杀死牛市的只有通胀抬头。看过去20年美股牛市的终结，2000年也是通胀抬头之后的流动性收紧，2007年是次贷危机发生。没有一次牛市被终结仅仅是因为涨太多，一定是某一个变量发生变化。\n热点关键词：疯狂区块链、房地产迎超额收益、啤酒打开新周期、粤港澳打造健康共同体\n1.区块链：美股区块链中概股风潮迭起，引爆A股相关概念股跟风。北京时间1月5日，长期徘徊在1美元附近中概股中网在线高开后持续拉升，截至收盘股价飙升698.29%，创下2009年上市以来最高纪录。该公司5日发布公告称与区块链生态建设商井通科技建立战略合作伙伴关系，并宣布扩展区块链行业及相关技术。此前人人网也因发布RRCoin白皮书涉猎区块链，两日股价飙涨76.3％。近期比特币价格虽然有所未落，但脱胎于比特币的区块链技术却受到资本市场持续追捧。1月5日涨停的四方精创（300468）此前宣称其在区块链领域的技术积累可以商用，与IBM合作的首个区块链产品在建行(亚洲)成功实施；而刚加入区块链板块的壹桥股份（002447）则是因为其子公司近期宣布，推出全球首个区块链游戏服务，为业内首家。\n机构之声：中信证券认为，目前行业仍处于基础设施搭建阶段，但进展已开始加速，部分应用已经落地。现今初创公司的产品尚不成熟，业绩难言乐观，而行业估值却普遍较高，行业拐点尚未到来，目前正处于区块链技术学习曲线的积累阶段，期待爆发级应用场景的落地。短期而言，二级市场尚无成熟产品出现；一级市场中，建议关注安全边际较高、有估值优势、有成熟产品及运营模式的非上市公司。\n2.房地产：政策调控持续并稳定+基本面与估值见底，地产2018将迎超额收益。1月5日房地产板块全线爆发，沙河股份（000014）直线封板，泰禾集团（000732）2连扳，午后绿地控股（600606）、美好置业（000667）等近10只个股封板，截至收盘，苏宁环球（000718）等4只个股涨停，保利地产（600048）、万科A（000002）等行业龙头集体大涨，板块整体涨幅高达3.49%，遥居行业涨幅之首。自去年初以来，地产行业调控政策不断升级加码，从限购到限贷再到租售并举及棚改计划的出台，意味着2018年地产或将进入规模平稳增长和流动性机会并存的发展时期。\n机构之声：招商证券地产首席赵可通过进门财经APP线上路演重申，看好2018年地产行业的超额收益，后续应更重视资源型龙头和二线蓝筹的补涨。且无论从基本面角度还是流动性角度看，今年上半年是房地产板块最佳配置时点，且板块机会预计将延续到2019年。主要逻辑在于基本面上销量见底呈现宽\\\\\\"U\\\\\\"型走势，供需关系将在年中开始改善；板块与大盘的市净率之比持续处于历史底部，并不存在击穿底部的重大外部冲击，短期指数回调带来了配置良机；在供给侧改革下，上游行业和地产存在巨大缺口。标的上首推高折价资源型公司华侨城A（00069）；其次是周转型蓝筹公司金地集团（600383）、保利地产（600048）；以及周转性弹性品种：阳光城（000671）和泰禾集团（000732）。\n3.啤酒：行业格局加速集中带动盈利改善，新一轮成长周期将打开。1月5日啤酒板块高开高走，青岛啤酒（600600）率先涨停，重庆啤酒（600132）一度触及涨停，与此同时港股市场青岛啤酒H股（00168）涨近13%，华润啤酒（00291）大涨逾8%；截至收盘，青岛啤酒（600600）涨停，燕京啤酒（000729）、威龙股份（603779）分别大涨7.64%、5.57%，啤酒概念股整体收涨4.26%，带动饮料制造板块整体涨幅1.05%。消息面上，华润雪花、青岛啤酒等在内的多家啤酒企业从1月1日起将对产品涨价，1月5日午间青岛啤酒披露公告称，产品在部分区域部分产品涨价，涨幅不超5%。1月8日早间讯，华润啤酒公告称正在一些区域对部分产品适度调整价格，以舒缓成本的压力。\n机构之声：中泰证券食品饮料首席范劲松分析称，从全球经验来看，啤酒行业是挣格局的钱，行业集中度对净利润影响较大。当下正是投资啤酒行业较好的时间窗口，过去几年中小企业加速退出，行业竞争逐步良性，厂商提价跃跃欲试，随着消费升级的不断进行以及产品结构的优化，行业加速集中将显着改善企业盈利水平。比如复星接手青岛啤酒18%股权，财务投资者角色自然看中企业利润，未来经营效率有望得到提升。啤酒行业新一轮的成长周期将打开，而市场份额决定了盈利水平乃至未来的弹性空间。按照现有格局来看，我们认为行业受益的先后顺序分别是华润啤酒（00291）、百威英博（BUD）、青岛啤酒（600600）。\n4.粤港澳：重磅利好来袭，粤港澳三地打造健康共同体。1月5日，粤港澳概念股高开高走，盘中震荡向上，最高涨幅达1.96%，截至收盘，整体涨幅为1.24%。沙河股份（000014）、泰禾集团（000732）均在早盘涨停，华发股份（600325）涨幅8.17%。消息面上，首届粤港澳大湾区卫生与健康合作大会将于1月8日-10日举行，粤港澳三方将签署《粤港澳大湾区卫生与健康合作框架协议》，还将签署30多个合作项目，为湾区居民带来更好的医疗卫生服务。三地还将共建惠州国际现代大健康产业项目，投资150亿元。\n机构之声：西南证券策略朱斌分析称，当前大健康行业风口来临。人口老龄化背景下慢性疾病防御与治疗需求增加，2016年，我国60岁及以上人口占总人口的比例为12.95%，处于快速老龄化阶段；居民健康意识的提升、医疗保健支出增长迅速；政策持续推进我国大健康产业建设。\n个股推荐--华夏幸福（600340），轻资产模式的地产运营龙头\n1.和大部分其他房地产公司不同，华夏幸福属于轻资产运营模式，受益于都市化特征下的大城市开发区价值重估；\n2.加速三大经济圈布局，未来三年进入收获期。公司在原有环京基础上，2016年成功拓展长三角片区，2017年挺近珠三角片区，目前已开始布局中部区区域产业转移潜力城市；\n3.公司已经形成了一套完全可复制的商业模式，轻资产同时能够快速扩张，通过运营建立起护城河；\n4.公司是房地产板块预售账款/静态营收收入最高企业，完全锁定18年30%增长，目前对应2018年不到8倍市盈率。\n（推荐券商：海通证券，广发证券）\n\n
sh600048	新年四连涨后 大盘短期将何去何从	positive	大盘指数：从目前上证指数上看，市场总体环境还是比较健康的。连续4日放量上涨，不过也有一些问题，那就是板块之间的轮动速率比较快，水泥，雄安，自由港，地产等都先后轮番大涨，如果盲目高位追涨，非常容易被套！\n\n房地产：这一波房地产涨幅非常凶猛，除了比较大盘的万科A、保利地产、金地集团、绿地控股之外，最凶猛的龙头就是泰和集团了，短期大概率会进入调整，大家不要盲目高位接盘了。\n雄安新区：从目前的走势上看，雄安新区主要还是炒旧饭为主，周三的大量暴涨，然后周四就进入了明显的分化阶段了。除了中设股份和建科院等少数龙头，其他的都不用关注了。\n粤港澳自贸区：不管是上海自由港还是粤港澳自贸区，目前看，持续力度都比较差。所以短期建议观察为主就好！\n后市展望：短期性价比最高的操作就是做流动性较强的牛股的错杀性抄底了，或者是刚突破平台的权重股做一波中线！\n此稿为A股大赛选手“稳赢为王”供稿\n\n
sh600048	5000亿之后：万科寻求“新赛道”增长	positive	刚刚过去的2017年，万科实现销售额5300亿，位居碧桂园之后。\n\n2015-2017年，万科销售额已分别落后于绿地、恒大、碧桂园。屈居第二的万科是否变慢了？万科是否还在乎“老大”之位？这样的疑问总是充斥在坊间。\n\n“销售规模和排行榜不再重要了。”在去年12月8日厦门见面会上，万科董事会主席郁亮公开表示，万科的发展商时代结束了；在城市配套服务商时代，大家的经验都是零，所有房企站在了同一起跑线上。\n\n城市配套服务商的核心能力是运营，对于多种房地产物业空间的运营，是当下的房企、未来的城市运营商们的新赛道。\n\n5000亿之后，在保持一定的销售规模基础上，万科的野心，便是继续引领行业，成为新赛道的王者。\n\n“现在没有哪家企业在运营方面具有压倒性的优势，行业处在整体洗牌当中。”易居研究院智库中心研究总监严跃进1月4日对21世纪经济报道记者表示。\n\n在2017年万科股东大会上，郁亮提到，对于租赁、商业、物流、产业园区等细分物业运营，都要做到该领域数一数二的位置。\n\n2017年，运用资本手段，进行多次股权投资的万科，联合收购普洛斯成为其第一大股东，借此一跃成为国内物流地产的老大；在最热门的长租公寓领域，万科泊寓是开发商品牌的阶段性市场第一。\n\n新角色与万亿梦\n\n过去的30多年，万科在创始人王石的带领下，登顶全球最大住宅开发商，一众房企如绿地、恒大、碧桂园、融创等紧随其后，将规模化开发演绎到极致。\n\nCRIC、中原地产等多家机构指出，2017年，全国商品房销售额将历史性突破12万亿，销售面积也可能达到16亿平米的历史高位，但2018年盛况将不再，规模增长的天花板显现。\n\n严跃进认为，对大型房企来说，传统开发模式下规模可以做大，但边际收益在递减。\n\n对于2018年的房地产市场，万科在去年11月做出判断：2018年是个“小年”，调控政策放松的可能性很小，销售面积和销售金额双降，一二线城市房价难以上升。\n\n“我们预计2018年限价不会放松，会随行就市推盘。”深圳万科有关人士近日对21世纪经济报道记者说。\n\n该人士透露，万科内部还提出了“找活干，赚小钱”，在开发之外去做更多的新业务，寻找利润增长点。\n\n早在2012年，万科已提出转型城市配套服务商，较早开始试水多种物业的运营，很多新业务从0到1、1到100，在各个城市公司和区域去探索。\n\n目前，万科已衍生的多元化运营包括长租公寓、商业、物流、教育、养老、滑雪度假等业务。\n\n2017年，越来越多的房企认同房地产进入下半场，新的租赁时代、存量时代到来，“开发商”的身份已不完全适用，开发+运营成为众多房企的新选择。\n\n事实上，并不是万科一家在淡化开发商的身份，恒大地产早已改名为中国恒大，华润置地在2017年明确提出转型城市运营商，招商蛇口(20.750,0.08,0.39%)定位为城市和园区运营服务商，中海地产希冀成为“卓越的国际化不动产开发运营集团”，保利地产(14.510,0.07,0.48%)近期内部正式确立了开发+运营的模式。\n\n宣称“楼市还处于钻石时代”的孙宏斌，其收购乐视、万达文旅的部分业务，也有补足多元化和运营能力的诉求。\n\n2017年，万科在城市配套服务商战略上，又提出了“美好生活场景师”的概念，意图强化运营和服务。\n\n1月2日，万科召开2018年目标与行动沟通会，郁亮最新提出，在城市配套服务商战略下万科要扮演好四个角色：美好生活场景师、实体经济生力军、和谐生态建设者、创新探索试验田。\n\n“万科不是不在乎当‘老大’，而是当什么样的‘老大’。”1月4日，一位接近万科的人士表示，万科对规模的诉求，是保持一个合适的水平，继续在前三甚至第一的位置没有问题；在运营方面，万科不仅要继续引领行业，还要争第一。毕竟每一个细分市场，比如商业、租赁、物流等，未来都可能是百亿级的利润。\n\n值得注意的是，万科是第一家提出万亿计划的房企，但这个万亿不是销售而是市值。2015年，郁亮便抛出了“万亿市值”计划；创始人王石去年初又称，万科实现（开发+新业务）营收万亿只需6年。\n\n扩张与盈利之辩\n\n万科的万亿市值梦，不能建立在沙堤之上，而是建立在多业务的扩张和运营夯实之上。\n\n2017年8月的中期业绩会上，郁亮最新提出了万科业务的五大分类，核心业务为房地产开发、物业管理，优势业务为商业、物流仓储；拓展业务包括长租公寓、冰雪度假，探索业务包括教育、养老，潜力业务则是轨道物业。\n\n21世纪经济报道记者梳理发现，万科新业务的扩张主要有两种路径，一种是股权投资进行“嫁接”，一种是内部培育。\n\n截至目前，万科主要在商业和物流领域利用资本的力量去整合、嫁接资源，借此快速达到行业领先。\n\n去年3月，万科合作组建两只商业地产投资基金，并用以收购公司旗下42个商业地产项目，打包给印力集团统一管理。印力是万科前年底联合收购的商业运营平台。借助印力，万科商业运营排到了全国前三，万科印力管理的资产总建筑面积超过850万平方米。\n\n同样在2017年，出资170亿元参与收购普洛斯后，万科成为占股21.4%的第一大股东。万科执行副总裁张旭透露，若计入普洛斯，万科物流版图扩大到近6000万平方米，占中国物流市场60%份额。\n\n除了商业、物流之外，万科还投资了链家、华人文化基金等。据21世纪经济报道记者不完全统计，2017年万科的对外股权投资在300亿以上。\n\n如果说利用资本进行“嫁接”，可以快速实现行业领先，那么城市公司各自培育的“赛马”机制下的长租公寓产业地产等业务，万科正面临多个强劲的竞争对手。\n\n长租公寓是万科大力发展的业务。截至2017年三季度末，万科泊寓业务覆盖24个一线及二线城市，累计开业82个项目，开业间数约2.4万间；万科内部人士透露，到去年底，泊寓已进入27个城市，全国拓展储备房源达10万间。\n\n这一领域的竞争日益激烈。龙湖、招商蛇口、保利地产、深业集团、碧桂园等房企也在积极发展长租公寓。\n\n龙湖明确提出了未来三年要做到行业前三；碧桂园则提出了未来三年发展100万套的计划；招商蛇口、保利地产在租赁资产证券化上，也走在了万科的前面。\n\n严跃进指出，虽然较早开始做长租公寓，但万科目前并未占据绝对优势。\n\n从盈利的角度来看，万科物业服务、商业、物流发展较为成熟，盈利模式也已建立；其他业务的盈利模式则仍在探索。郁亮坦言，教育、养老的盈利模式是个问题。\n\n大力发展的长租公寓，从万科各个城市公司的口径来看，目前也只是战略性业务，盈利性并不强。\n\n广州泊寓总经理张成皓坦言，不论轻重资产，长租公寓的前期改造投入都较重，基本要达到较高的出租率才有可能盈利。同时因为租赁的税费等流通成本较高，目前计算回本的时间都较长，一般轻资产项目需要6到7年左右。\n\n标普认为，万科在非房地产领域的拿地和投资属“激进”行为，预计公司的债务对息税及折旧摊销前利润（EBITDA）的比率在2017年底升至3倍左右。\n\n不过在万科看来，在传统房地产销售“收成”还不错的时候，对新业务进行投资和培育是必要的，这是对未来的投资，也是获取新核心竞争力、成为新时代王者的代价。（21世纪经济报道）\n
sh600048	两市开盘涨跌互现 汽车电子板块领涨	positive	中国证券网（记者 费天元）沪深两市周一开盘涨跌互现，截至开盘，上证指数报3391.55点，下跌0.01%；深证成指报11343.82点，上涨0.01%；创业板指报1801.18点，下跌0.01%。\n\n盘面上，汽车电子板块领涨，华阳集团涨停，路畅科技高开9.97%。房地产板块延续升势，保利地产、绿地控股高开超过2%。煤炭板块表现强势，西山煤电、山西焦化高开超过1%。\n\n跌幅方面，上海自贸港板块领跌，上海物贸、畅联股份低开超过2%。乳业、黄金、区块链板块均跌幅靠前。\n\n分析人士认为，整体上看，在经济韧性强、资金面缓解、改革预期支撑等因素的影响下，市场仍有望获得向上的支撑。春季行情正在从布局期转入推进期，市场的趋势将以修复2017年年底的下跌为主，慢牛的节奏依旧不会改变。\n\n（费天元）\n
sh600048	房地产行业-南京落户新政点评:落户新政提振二线城市住宅销量	positive	事件\n\n1月4日,南京市召开创新名城建设专题新闻发布会,对2018年市委1号文件《关于建设具有全球影响力创新名城的若干政策措施》进行解读,提出调整人才落户政策:允许研究生以上学历及40岁以下的本科学历人才,以及持高级工及以上职业资格证书的技术、技能型人才先落户再就业。\n\n点评\n\n落户新政提振二线城市地产销量。此前,南京落户的要求为研究生及以上在南京就业创业,本次的新政允许40岁内本科生先落户再就业,直接将落户学历要求放宽了。目前南京市限购政策不变,有购房资格的非南京市户籍人口最多只能购买一套房,本市户籍居民家庭名下无房,可购买两套。但是落户新政出台后,潜在的购房人群规模明显增多。2016年末南京市常住人口827万,户籍人口662.79万,净流入人口为164.2万,考虑到2012-2016年,南京市人口净流入数持续减少,每年的降幅维持1.5%-2%左右,保守估算2017年南京市人口净流入为161.74万,其中符合本科文化程度的40岁以内人口比重占15%,即24.96万人,带动的商品住宅销售面积为29.53万平方米。2017年南京楼市进入“限购、限贷、限价”的严调控阶段,全年商品住宅成交面积为784.36万平方米,较2016年下降了46.31%,销售规模快速下降,落户新政实施后将明显提振南京楼市销售规模。此外,济南、武汉、郑州等二线城市相继降低了落户门槛,预计二线城市地产销量有望回暖。 龙头房企仍值得关注。从城市能级布局角度来看,扎根一、二线城市的房企以保利、万科、金地这样的行业龙头为主,一线城市维持严调控的背景下,二线城市销量回暖对于龙头房企的带动作用显著。2012年以来房地产行业集中度不断提升,而2017年市占率提升速度明显加快。克而瑞数据显示TOP10房企集中度达24.1%,TOP30房企集中度近40%,TOP100房企集中度达55.5%。从集中度变化的情况来看,2017年同比变化比2016年同比增幅明显,其中TOP100集中度增幅达10.7个百分点,变化最大;而2016年仅增长4.8个百分点。这表明,行业份额集中性更强,更向大型品牌房企靠拢。在此背景下,行业龙头的三大优势凸显,即高门槛下的拿地优势、渠道收紧背景下多元化融资优势和高品牌溢价优势,龙头房企价值重估仍值得关注。\n\n风险提示:国内经济持续走弱;国内房贷政策继续收紧。\n
sh600048	房地产行业跟踪周报:持续看好地产板块估值修复	positive	一手房成交情况:从单周数据看,本周东吴证券跟踪全国38城市一手房成交378.3万平米,2017年同期成交509.6万平米,同比下降25.8%,相比2017年周均成交同比下降13.2%;上周成交551.2万平米,环比下降31.4%。 (1)一线4城市本周成交42.3万平米,2017年同期成交75.4万平米,同比下降44%,上周成交92.5万平米,环比下降54.3%; (2)二线14城市本周成交198.2万平米,2017年同期成交228.3万平米,同比下降13.2%,上周成交252.8万平米,环比下降21.6%; (3)三线20城市本周成交137.8万平米,2017年同期成交205.9万平米,同比下降33%,上周成交205.8万平米,环比下降33%。\n\n二手房成交情况:从单周数据看,本周东吴证券跟踪全国9城市二手房成交60.3万平米,2017年同期成交91.9万平米,同比下降34.4%,相比2017年周均成交同比下降41.5%;上周成交121.3万平米,环比下降50.3%。\n\n本周重点新闻:1)南京:40岁以下本科生可凭毕业证书办理落户2)楼市分类调控开始落实:兰州首个松绑限购加码限售\n\n投资建议:预计2018年房地产行业销售规模将保持稳态,龙头房企竞争优势进一步凸显,强者恒强,龙头房企市占率和规模提升仍将延续。建议关注三类标的:1)行业龙头:保利地产、金地集团(未评级)、新城控股(未评级)、万科A(未评级);2)成长新贵:阳光城(未评级)、蓝光发展(未评级);3)资源型房企:招商蛇口(未评级)、华侨城A(未评级)。\n\n风险提示:行业销售规模大幅下滑、按揭贷款利率大幅上行、房地产政策大幅收紧、房企资金成本大幅上行\n
sh600048	史上最强地产股排座次，第一名无可争议	positive	房地产板块再度走强，万科A股价再创历史新高。\n\n2018年以来，房地产指数累计上涨10.06%，领跑行业涨幅榜，今日涨幅为2.18%。11只地产股今日涨幅在5%以上，其中6只个股相继涨停，分别是苏宁环球、沙河股份、世茂股份、合肥城建、泰禾集团、荣安地产。\n\n\n\n泰禾集团今年以来短短5个交易日累计涨幅已达52.25%。直接刺激泰禾集团股价的是董事长黄其森的喊话，其在2017年12月22日接受媒体采访时表示，2018年，泰禾将力争迈入2000亿时代。\n\n地产股走强原因揭秘\n\n市场分析人士认为，本轮地产股的强势表现，与两大因素密切相关。一是，新一轮的楼市调整大幕已经开启，这一次不是收紧，也并非大幅度放开，而是分类调控、因城施策，甚至一城多策。乐观的解读，调控政策没有进一步加码，房地产行业已经度过了最紧张的时期。二是，房企纷纷披露了2017年度的销售情况，相对于股价的增长，销售金额的增长同样惊人。而由于房企普遍采取了预售制度，2017年度的销售决定了2018年甚至2019年的业绩，房企未来业绩的增长具有较大的确定性。\n\n近日，万科、恒大、碧桂园、融创披露了2017年度的销售情况，数据极其亮眼。碧桂园超过5500亿元，位列行业第一；万科、恒大也均超过5000亿元，分列二、三位；融创成最大黑马，连超多家强敌，达到3600亿元，排在第四位。\n\n万科A龙头地位无可争议\n\n从A股房地产行业上市公司来看，万科A依然是无可争议的龙头。市值方面，根据最新数据，当前A股市值超过千亿的有5只房地产股，分别是万科A、保利地产、招商蛇口、绿地控股、华夏幸福。万科A今日再度大涨3.54%，最新股价再创历史新高，最新市值逼近3500亿元，依然是A股市值最大的房地产上市公司。行业市值第二大上市公司保利地产今日放量上涨2.16%，最新股价也创历史新高，最新市值达到1852亿元。\n\n营收方面，根据2017年三季报数据显示，2只房地产股2017年前三季度营业总收入在千亿元以上，分别是绿地控股、万科A。绿地控股1806亿元排在第一位，万科A以1171亿元排在第二位，保利地产以756亿元排在第三位。净利润方面，2017年前三季度，万科A是唯一一家盈利超百亿元的上市公司，公司实现盈利金额达到110.91亿元。保利地产、绿地控股盈利金额分列第二、三位，分别为82.69亿元、65.63亿元。\n\n万科A历史涨幅高达306倍\n\n股价表现或许更能体现上市公司的价值。行业龙头万科A的历史表现又如何呢？数据宝统计显示，85只房地产股上市以来（剔除首日）累计涨幅在1倍以上，其中14只个股累计涨幅在10倍以上，万科A以306.09倍涨幅遥遥领先其他房地产股。作为最早一批上市的房地产股之一，万科A自1991年上市以来，公司规模不断发展壮大，从最初营收不足10亿元，盈利金额不足亿元，到如今营收过千亿元，盈利过百亿元，公司已经成为中国最大的专业住宅开发企业。行业龙头之一绿地控股、保利地产上市以来累计涨幅分别为22.73倍、13.76倍，在所有房地产股中分别排名第五位、第九位。(数据宝 梁谦刚)\n\n（证券时报）\n
sh600048	房企千亿军团扩容 谁是下一匹黑马？	positive	随着2017年的落幕，房企全年销售业绩定格，行业座次也已排定。从2017年全年表现看，房企销售依然延续高歌猛进，再创历史新高，千亿房企军团已扩容至17家，前三强房企更是齐齐突破5000亿元销售额大关。据记者了解，除目前已达千亿的17家房企外，还有近50家房企正在奔向千亿的路上，纷纷提出“千亿目标”。且就各家房企土地储备、战略规划及拿地势头看，千亿军团及准千亿“后备军”中，不乏2018年销售将迎来爆发期、上升势头强劲的黑马房企，这些企业或将是今年值得关注的行业看点。\n房企前四强地位稳固\n截至1月5日晚间，已有22家上市房企公布2017全年销售业绩。碧桂园、万科、恒大攀上5000亿元“高峰”，融创则以3652.6亿元合约销售额跨入3000亿元门槛，紧随其后。由于部分房企尚未公布全年销售数据，根据克而瑞测算，保利、绿地销售金额也突破3000亿元，分列第五、第六位；中海超过2000亿元，位列第七。截至2017年末，千亿房企数量达17家，规模房企业绩再上新台阶，绝大部分房企超额完成全年业绩目标。\n目前，前四强房企地位稳固，从土地储备、2018年供货量等各方面来看，前四强与其他房企已拉开一定差距。如不出意外，今年的四强依然将是碧桂园、万科、恒大和融创，但具体排名恐将引发激烈厮杀。“越是处于榜单前列的房企，拿地力度越来越大。”有分析人士向记者表示，未来百强内的销售集中度将继续提升。“当第一梯队的规模门槛达到5000亿元时，后面的企业就很难追赶了。”该人士说，规模小的时候，差距最多在百亿的量级上；当规模做大时，差距就变成了千亿量级，跻身第一梯队的难度越来越大。\n前四强中，每家房企的土地储备都可称充裕，但2017年拿地劲头也丝毫没有松懈。较值得关注的是融创中国，2017年不仅销售突破3000亿元，成为跻身前四的房企新贵，同时通过大举收购并购新增了大量可快速变现的货值。据记者了解，当前融创总土地储备已达到2亿平方米，位居行业前三。其中包括现有项目1.01亿平方米、万达文旅项目4970万平方米以及一二级联动项目约5000万平方米，位于一线、环一线和核心城市的可售货值占比超过96%。\n值得一提的是融创的强销能力，新开盘项目去化率基本能达到70%左右。不过，由于融创布局一线核心城市比重较大，销售业绩受政策影响明显。以上海、北京为例，2017年受限价、预售证管控等政策影响，多个重点项目未能上市销售，预计这些滞留项目将在2018年进入销售爆发期。\n千亿“后备军”闪现黑马\n克而瑞数据显示，千亿级别的房企中，2017年销售金额增长50%以上的包括：龙湖地产、新城控股、招商蛇口、旭辉集团和泰禾集团，其中泰禾集团增幅最大，达到152%；龙湖、新城、旭辉也增长显著，分别为82%、84%和59%。\n此外，虽然离千亿军团尚有一步之遥，阳光城的土地储备和管理层变动仍值得关注。克而瑞数据显示，2017年阳光城全年销售金额达915.3亿元，销售额几近翻番与充足的货源密不可分。2017年阳光城新增土地储备中，通过收购获得的土地占比达70%，包括104.69亿元收购物产中大资产包，总建面积约323.13万平方米。\n2017年，阳光城开启“双斌时代”，来自碧桂园的吴建斌和朱荣斌前后加入阳光城，对公司各方面治理开启一系列改革。一直以来，大举并购使负债率急速攀升是阳光城备受关注的一大隐忧。三季报显示，2017年前三季度阳光城负债总额1694亿元，净负债率达到281%。“双斌”入职阳光城后，进行了包括调整土地结构、加快项目周转、多元化融资、构建完整产业链、实施“跟投制”、降低融资成本等一系列改革，并计划在一两年内将净负债率降至100%以内。有业内人士表示，“双斌”有可能开启阳光城的一个新时代，如果一系列改革能够收效，阳光城很可能进入快速发展阶段。\n另一家值得关注的房企是中南置地，其母公司为上市房企中南建设。中南置地2017年已先后进入了成都、嘉兴、绍兴、建德、固安、徐州、西安、昆明、佛山等热点城市，进一步完善了全国布局。\n明星职业经理人陈凯的加入，也为中南置地带来了新机制。陈凯曾任阳光城总裁，短短3年时间将阳光城从一家福建地方房企，迅速发展成布局全国的房企黑马。2012年至2015年，阳光城在陈凯的带领下，销售规模从20亿元一跃增长至200亿元。2017年，陈凯正式出任中南置地董事长，他提出要“像基金一样管企业”，无论是对陈凯还是对于中南，这都是一次新的尝试。\n千亿军团中，保利的销售规模已达到3000亿量级，而保利地产与保利置业的整合或许给保利一个重回第一梯队的契机。保利地产董事长宋广菊在去年年底的临时股东大会上喊话，2018年保利要保住前五席位，未来两三年内，保利有信心重回房企前三。\n\n
sh600048	中煤集团有望率先进行行业大整合 11家央企或成重组重点	positive	煤炭行业今年有望再次迎来巨变。\n\n1月5日，12部委联合发布《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》(以下简称《意见》)。《意见》强调，推进中央专业煤炭企业重组其它涉煤中央企业所属煤矿。\n\n此前，中煤集团一直在进行非煤央企的煤炭资源整合，但进展一直较为缓慢。2016年，新集能源将30.31%股份无偿划转给了中煤集团；2017年，保利能源又整体划转至中煤集团。\n\n业内认为，今年煤炭行业必然掀起兼并重组的高潮，而中煤集团重组其它涉煤央企煤炭板块的进程也会加速，11家涉煤央企或将成为重组重点。\n\n中煤集团有望唱响煤炭资源整合大戏\n\n《意见》指出，支持有条件的煤炭企业之间实施兼并重组、支持发展煤电联营、支持煤炭与煤化工企业兼并重组、支持煤炭与其它关联产业企业兼并重组以及通过兼并重组推动过剩产能退出、推进技术进步和升级、提高煤矿安全生产保障水平以及加快“僵尸企业”处置。\n\n实际上，煤炭行业开启供给侧改革以来，中煤集团作为我国第二大煤企，一直动作不断。\n\n2016年7月份，央企煤炭资产整合平台——国源煤炭资产管理有限公司成立，煤炭资源整合由中煤集团主要负责。\n\n随后的8月份，国投公司旗下的*ST新集将30.31%股份无偿划转给了中煤集团，2017年5月份，保利能源又整体划转至中煤集团旗下。\n\n至此，中煤集团煤矿数量增至74座，增加中煤集团煤炭产能超过5600万吨，占中煤集团产能的17.9%，集团资产总额达到3431亿元。\n\n申万宏源煤炭研究团队认为，随着神华集团和国电集团的合并，央企的“煤电联营”迈出重要一步。中煤能源成为唯一专业从事煤炭生产的央企上市公司，2018年，央企国企改革进入攻坚期，央企改革将获得重大进展。\n\n2017年8月份，中煤能源H股还发布公告称，旗下子公司向母公司转让了山西运销100%股权及天津公司100%股权，以集中优势促进主营业务发展。\n\n业内认为，中煤能源此举意在集中精力发展主业，转让资产所获得的资金也有利于进一步进行煤炭整合，与目前国企改革的步调一致。\n\n海通证券分析师吴杰表示，国家重视央企煤炭资产整合，集团产能有由1亿吨向4亿吨的巨大提升空间，产能扩张弹性大，未来中煤或持续受益。\n\n此外，央企煤炭资产整合已开启，神华国电已经重组完成，作为煤炭行业唯一剩下的央企，中煤很可能成为下一个，未来整合可期。\n\n11家央企煤炭板块或成重组重点\n\n尽管中煤集团从2016年开始一直在推动改革，但是相比神华，其改革速度颇为缓慢。\n\n上述《意见》还强调，推进中央专业煤炭企业重组其它涉煤中央企业所属煤矿，实现专业煤炭企业做强做优做大。\n\n这意味着中煤集团兼并重组其它涉煤央企煤炭资产的进程在2018年有可能加快。\n\n中煤能源还在2017年半年报中提到，近年来，母公司中煤集团发挥专业化煤炭公司管理优势，积极参与央企煤炭资源整合。2016年以来陆续接管部分中央企业煤炭资产业务，壮大了规模和实力，推进了煤电一体化协同发展和区域布局优化。中煤能源将借助改革发展的历史机遇，加快业务调整和转型升级，努力构建具有较强国际竞争力的清洁能源供应商。\n\n根据山西证券的统计，目前涉煤的央企除神华、中煤、国电、国投、保利外还有涉煤央企17家，其中煤电一体化涉煤企业6家：中国华能、中国大唐、中国华电、国家电投、华润集团、中铝公司，涉及煤炭产能2.1亿吨左右；其它涉煤企业11家：中国中铁、中煤科工、新兴际华、中航工业、宝钢集团、中农集团、国家电网等，共涉及煤炭产能约7000万吨。\n\n山西证券认为，下一步央企层面的煤炭资源整合将以中煤能源为中心围绕上述涉煤央企展开，预计11家其它涉煤企业是重点标的，当然也不排除国家能源投资集团继续参与央企煤炭资产的兼并重组。\n\n“中煤集团今年应该有所动作了，估计会继续整合非煤央企的煤炭资产。”易煤研究院研究员张飞龙也向《证券日报》记者表示，这是煤炭行业兼并重组的一个方向。\n\n（中国经济网 李春莲）\n
sh600048	万科创历史新高 姚振华闷声发大财 “造车”融资来自港股公司	positive	\n周期股强者恒强，曾经资本宠儿万科昨日盘中刷新历史新高。万科创历史新高，直接受益的当属各大股东。两年前还处于宝万之争舆论漩涡中的宝能系和姚振华，仍然坚守持有万科股份，如今也是赚得盆满钵满，按5日收盘价，浮盈预计在500亿元左右。扫货万科铩羽而归之后，姚振华再次走到聚光灯下，这次是为了“造车”梦。\n房地产股集体走强万科创历史新高\n昨日早间，万科(02202)AH股再齐齐创历史新高。万科H盘中高见39.3港元，为历史新高。万科A最高见36.96元，昨日成交额为29.9亿元。\n除了万科之外，内地房地产股昨日盘中表现亮眼。碧桂园盘中创历史新高；中国恒盘中大涨4.19%，收盘报价29.50港元；融创中国涨4.13%，报价39.05港元。\n近期龙头房企2017年销售额陆续出炉，碧桂园以5508亿元位居榜首，万科、恒大紧随其后，销售额分别为5298.8亿元、5009.6亿元，均突破5千亿元。融创、保利地产(600048)、绿地控股(600606)进军3000亿阵营，而千亿房企数量已经接近20家。\n分析称，房企TOP3及TOP10集中度提升幅度远超去年水平，行业集中度提升速度远超预期，在偏紧的政策基调及高企的地价背景下，龙头集中度仍将继续提升，2018年楼市或迎成交小年，房企“分化与转型”的趋势仍将持续。\n“大者愈大、强者恒强”的企业分化与集中度提升局面已经持续数年，在可以预见的未来数年，这种局面基本不会改变。银河证券发布报告称，房企TOP3及TOP10集中度提升幅度远超去年水平，行业集中度提升速度远超预期，在偏紧的政策基调及高企的地价背景下，龙头集中度仍将继续提升。\n两年坚守万科姚振华暴赚近500亿\n万科创历史新高，直接受益的当属各大股东。两年前还处于宝万之争舆论漩涡中的宝能系和姚振华，仍然坚守持有万科股份，如今也是赚得盆满钵满，按5日收盘价，浮盈预计在500亿元左右。\n始于2015年7月份的宝万股权之争，在2016年达到高潮，在2017年上半年基本告一段落。此次事件当中的华润集团和恒大，都已先后从万科退出，深圳地铁集团入主成为万科的第一大股东。而宝万事件的始作俑者宝能系，持有逾25%万科的股权何去何从，一直备受市场关注，却并无明确消息，仍然低调持有着。\n去年港股市场内房股暴涨，近日A股市场的地产股也表现强势。万科的股价也是水涨船高，屡屡创出新高，“沉默”的宝能系和姚振华继续低调地持有着万科的股份。公开资料统计，宝能系通过深圳市钜盛华公司、前海人寿等多个账户持有万科股份28.04亿股，占万科的总股本25.4%。\n根据公开资料显示，宝能集团董事长姚振华通过宝能集团及宝能控股(中国)有限公司控制的下属核心企业多达49家，构筑了一个集地产、金融、物流、医疗、农业等众多产业的庞大商业帝国。\n2015年7月10日，宝能系前海人寿耗资逾80亿元，通过二级市场购入万科A股5.52亿股股份，之后又和一致行动人通过连续举牌，将持有万科的份额猛增至15.04%，经过五轮高调增持，宝能系持股比例已经达到了25.04%，距离控股股东地位仅一步之遥。2017年6月9日晚，中国恒大转让14.07%万科股权予深圳地铁，终破“万宝之争”僵局，深圳地铁正式成为万科第一大股东。\n在此期间，2015年11月16日宝能系又开始大举增持格力，通过短短十几天时间，一跃成为格力电器(000651)第三大股东。而最后，在证监会主席的批判“野蛮人”发言之后，宝能系悄悄撤退。\n“造车”融资来自港股公司\n扫货万科铩羽而归之后，姚振华再次走到聚光灯下，这次，他准备实现造车梦。去年12月，宝能集团、奇瑞汽车、观致汽车联合宣布了一个大消息：观致汽车正式迎来战略投资方--宝能集团，后者以16.25亿元的代价接盘观致汽车25%的股权。\n宝能系这次大手笔出资，其中两笔资金香港上市公司百德国际(02668.HK)的汽车融资租赁有关，暴露了姚振华布局汽车产业的资本路径。\n1月和3月，百德国际全资子公司深圳金盛融资租赁有限公司(下称深圳金盛)，两次与深圳前海联动云汽车租赁有限公司(“联动云租车”品牌的实体公司，下称前海联动)签订融资租赁协议，由深圳金盛向前海联动购买价值0.75亿元的汽车资产，并将这些汽车返租给前海联动，周期为三年，总租赁款项0.85亿元。同时，百德国际还为前海联动提供2亿元的循环融资租赁额度。\n数次增发募集资金的结果是，自然人王建持有百德国际13.66%的股份，担任执行董事兼董事会主席。两名执行董事中，另一名为自然人钱谱，未持有上市公司股份。另外一位持有百德国际28%股份的单一大股东——自然人冯国明公开资料甚少。\n46岁的王建在建筑工程行业有着10年管理经验，于2016年8月23日被委任为百德国际执行董事，彼时其拥有百德国际28%的股份。\n王建是“宝能系”人员，曾参与“宝能系”抢筹郑州银行(06196.HK)的行动。在深圳，王建的建筑工程行业经验来自于他控制的深圳市大华建筑工程有限公司(下称大华建筑)，担任法人代表兼董事长。\n\n
sh600048	房地产股暴涨逻辑揭秘 积极配置房产股众券商表认可	positive	本报记者 吴 珊\n\n岁末年初，房地产板块的强劲上涨引发市场广泛关注。2017年12月29日以来截至昨日，房地产板块连续6个交易日出现上涨，期间累计涨幅达到11.97%，龙头股泰禾集团最先启动，近9个交易日累计涨幅突破80%，期间出现5次涨停。\n\n仅从昨日市场表现来看，房地产板块整体涨幅达到2.47%，泰禾集团、苏宁环球、沙河股份、世茂股份、合肥城建、荣安地产等6只个股联袂涨停，此外，绿地控股（8.96%）、华夏幸福（8.35%）、中洲控股（8.08%）、新光圆成（7.02%）、中房股份（5.47%）、金地集团（5.03%）等个股涨幅也均超5%。\n\n值得一提的是，万科A、金地集团、保利地产、新城控股等4只个股昨日盘中股价均创出历史新高，昨日早盘就冲击涨停的泰禾集团则发布公告称，公司股价出现异常波动，公司拟对异常波动原因进行自查。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，该公司股票自2018年1月8日下午开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。\n\n对于此次房地产板块的上涨，招商证券认为，基本面转折年是引导房地产板块超额收益的首因，流动性是进一步触发和强化的因素。另外，板块相对估值处于历史第二底部（仅高于2008年的底部），亦为板块上涨提供支撑。\n\n而行业集中度提升，龙头企业比较优势加剧，低估值公司迎来全面补涨则成为中泰证券看多房地产板块的观点。中泰证券认为，2017年是房地产行业集中度跳增元年，前十大、前二十大房企销售市占率分别为24.7%、33.2%，较2016年扩大6%、8%，远高于2010年至2016年年均1%至2%的增幅。从拿地来看，19家主流房企2017年拿地集中度从2016年的17.4%增至24.9%。展望2018年，在全国销售平稳、行业波动减弱、政策中性偏紧的背景下，龙头房企在资源获取、融资额度和门槛、管控运营等方面的竞争优势将继续发酵，中小房企加速退出，推动行业集中度进一步提升的逻辑不变。随着2018年行业龙头企业的比较优势加剧，龙头股的估值中枢会慢慢提升。同时，随着板块估值提升，部分低估值的区域性公司弹性较大，将迎来全面补涨机会。建议关注：1.价值龙头：保利地产、万科A、绿地控股；2.成长标兵：新城控股、阳光城；3.受益限购放松的区域性房企：华夏幸福、荣盛发展等；4.租赁REITs标的：光大嘉宝等。\n\n伴随房地产板块的持续上涨，唱多板块后市机会的机构逐渐增多，招商证券指出，每轮6年至10年中仅有两波最好配置房地产股的机会，本轮的中周期，第一波机会在2014年年末至2015年，第二波机会就在今年。对于这轮超额收益到底会延续多长，根据历史上超额收益区间和行业周期的关系来看，起码今年前三季度都是具备较好超额收益区间。但因为股票弹性比较大，短期上涨或有过猛，这意味着在超额收益区间内，股票出现调整反而是较好的布局点。务必重视2018年板块超额收益机会。\n\n除招商证券外，积极配置房地产行业将有超额收益的观点也受到中金公司、中投证券、中银国际证券、东吴证券、川财证券等机构的认可。（证券日报）\n
sh600048	房企土储按下快进键 前十强去年拿地4.85亿平方米	positive	2017年，房企在规模竞逐中加速奔跑，各大龙头的土地储备工作也纷纷按下“快进键”，与销售突进相映成趣。克而瑞研究中心最新统计数据显示，2017年房地产企业新增土地TOP100排行榜中，刚刚荣登年度销售冠军宝座的碧桂园又以新增土地价值4100亿元，新增土地建面12553.7万平方米获得2017年土地市场的“双料”冠军。业内人士认为，与2016年土地市场地王频出相比，2017年的土地市场竞争依然激烈，房企拿地速度加快且呈现出强者恒强特征。预计房企在2018年的整体拿地体量仍将保持较高水平。\n\n大房企拿地强者恒强\n\n具体来看，碧桂园、万科、保利地产、融创、恒大包揽了2017年新增土地价值榜单前五，中海地产、龙湖地产、旭辉集团、中国金茂紧随其后，华润置地则以908.2亿元新增土地价值位列十强末席，这10家房企合计新增土地价值18211.4亿元。2017年新增土地建面排行前五的企业则为碧桂园、融创、恒大、万科、保利地产，新城控股、中海地产、富力地产、绿地控股、福晟集团也闯入前十，这10家房企合计新增土地建面48477.2万平方米。\n\n2017年，百强房企在土地市场上相互逐力，从招拍挂市场到收购并购再到城市旧改，竞争蔓延到各个拿地渠道。融创从年初就开始买买买，其中尤以巨资并购万达文旅项目最为引人瞩目；万科也以500余亿元独揽广信资产包，碧桂园则继续其“闷头拿地”的步伐。2017年房企销售强者恒强的规律在土地市场同样适用。\n\n以碧桂园为例，针对不同城市，碧桂园采取不同的拿地策略。同策研究院统计数据显示，2017年1月至10月，碧桂园新增土储中一线城市平均溢价率为13%，二线城市为42.74%，三四线城市为64.5%。对于一二线城市，碧桂园在加强占有率的同时，坚持“不拿面粉比面包贵的地”，注重确保利润。在竞争优势明显的三四线，碧桂园拿地注重规模，且只拿较成熟区域或潜力区域里的核心地段。\n\n克而瑞研究中心研究总监杨科伟表示，对比2017年销售金额各梯队房企的销售、新增货值在百强榜中的占比来看，未来百强房企的规模还将继续分化。销售十强房企的销售额在百强中占比达44%，而对应企业的新增货值占比却达48%。因此，未来十强房企的规模还有更大的上升空间。\n\n两类中小房企积极抢地\n\n2017年，也有部分排名相对靠后的房企在土地市场通过收购并购、合作等多种方式囤积了大量的货值，新增货值是其同期销售的数倍。“这些企业大致可分为两类：一类是销售金额在前30强的房企，未来想冲上第二梯队实现千亿目标的房企，另一类是在百强集中度不断攀升压力下，积极求生存的房企。”杨科伟表示。\n\n据克而瑞研究中心统计，前30强房企中，融信集团的新增货值与其同期销售金额之比居于前列，达3.1以上。其通过合作及收购并购方式获取了大量土储，共取得37宗地块，其中22宗为合作土地。另外，福晟、俊发和弘阳表现突出，3家企业的新增货值与其同期销售金额比值达到3.8以上，福晟集团更是达到8.8，成为房企中的“土地收割机”。\n\n杨科伟表示，预计2018年房企在拿地上将主要呈现三大趋势：第一，整体上房企的拿地总量仍将保持较高的水平。一方面由于龙头房企销售规模继续扩张，市场占有率不断上升，预计对新增土地储备需求量还有较大的增长空间。另一方面，部分中等规模房企提出了近一两年内实现千亿元销售的计划，这也将对今年的土地成交量形成助推。第二，收购并购仍将是部分房企的主要拿地方式。第三，一线城市拿地需提升租赁运营能力。2018年租赁用地将持续成为一线城市出让的主要宅地类型，房企希望扩充一线城市土储则不可避免地需要面对租赁地块的运营问题，长租公寓的运营能力及盈利模式将成为房企继续深耕的新方向。\n\n上海市规划和国土资源管理局副局长岑福康在近期召开的上海市政府新闻发布会上透露，约半年时间上海市政府已推出近4万套租赁住房。2018年会继续加大新增租赁住房的用地供应，以及租赁住房的供应。\n\n（上海证券报 张良）\n
sh600048	五大行抢滩住房租赁 万亿风口存回报率痛点	neutral	在2018年到来之际，多个国有银行陆续“抢滩”住房租赁市场。\n\n2017年12月18日，交通银行(行情601328，诊股)宣布，该行广东省分行与多家房企及住房租赁平台签署住房租赁战略合作协议，给予了包括万科、保利和佛山市建鑫住房租赁有限公司在内的签约主体合计超过1500亿元意向性授信额度。\n\n从建设银行(行情601939，诊股)2017年11月初进军住房租赁市场至今，工商银行(行情601398，诊股)、建设银行、农业银行(行情601288，诊股)、中国银行(行情601988，诊股)、交通银行等国有五大行都已宣布进入这块市场，同时提供了不少金融产品给开发商以及个人承租者。\n\n据时代周报记者不完全统计，截至目前，建设银行、工商银行、农业银行、中国银行和交通银行已与大约30个省市签署了住房租赁市场发展战略合作协议，合计提供的意向性授信支持金额超过万亿元。\n\n不过，理想很丰满，现实很骨感。华南一家股份制银行人士对时代周报记者称，国内租金的回报率普遍不高，与直接给开发商贷款相比，长租公寓的周期更长，所耗费的成本更高。\n\n“目前国有银行进入住房租赁市场仍处于摸索的阶段，盈利模式、操作运营模式、退出等一系列问题都没有成熟的模式，这也是我们行在这一块暂时没有动作的主要原因。”上述银行人士说道。\n\n国有大行抢先布局\n\n进军住房租赁市场，动作最为迅速和积极的当属建设银行。\n\n2017年11月2日，建行广东省分行与广东省住建厅、佛山市政府达成住房租赁战略合作，建行将以为政府监管提供平台、为客户交易提供保障为目标，在未来5年从技术、资金、渠道等方面给予大力支持。\n\n同一天，中国银行宣布，该行厦门市分行与厦门市国土资源与房产管理局合作。双方将在住房租赁市场相关的土地供应、试点租赁住房建设、住房租赁金融创新等领域开展合作。\n\n一天后，建设银行深圳分行与招商、华润、万科、恒大等11家房地产公司，以及比亚迪(行情002594，诊股)等11家企事业单位进行了住房租赁战略合作签约，推出5000余套长租房源，并发布个人住房租赁贷款产品。\n\n2017年12月18日，建行北京分行则联合北京保障房中心、首开集团、金融街(行情000402，诊股)控股等机构共同推出了1500多套“CCB建融家园”房源。该行陆续与重庆、十堰、中山、蚌埠、长沙、辽宁等地政府和房企签订住房租赁合作协议。\n\n工商银行也将进入住房租赁市场的首个目的地选在了广东。2017年11月16日，工商银行广东省分行营业部与广州市住房和城乡建设委员会签署《战略合作协议》，将为广州市住房租赁市场参与主体提供5000亿元授信资金支持；12月中下旬，工商银行北京分行也宣布，未来五年，将为北京住房租赁市场各参与主体提供总额不少于6000亿元融资支持。\n\n紧接着，交通银行也进入住房租赁市场。2017年12月18日，交行广东省分行与多家房企及住房租赁平台签署住房租赁战略合作协议，给予了包括万科、保利和佛山市建鑫住房租赁有限公司在内的签约主体合计超过1500亿元意向性授信额度，专项用于金融支持住房租赁业务发展。\n\n此前，交行已经以广东为试点，为佛山市建鑫住房租赁有限公司提供20年期融资支持，实现广东地区银行业第一笔住房租赁支持融资落地，为破解住房租赁融资瓶颈给出了交行方案。\n\n除国有大行外，股份制银行也频频在住房租赁市场亮相。中信银行(行情601998，诊股)在去年10月底宣布，未来三年将为碧桂园集团在长租住宅领域提供300亿元的保障性基金，同时提供综合化金融服务。\n\n无独有偶，平安银行(行情000001，诊股)行长胡跃飞近日在平安银行的地产金融年会上也表示，目前平安集团正在积极开展住房租赁金融服务体系的研发和构建，希望联手各大房企共同推动主体供给、多渠道保障、租售并举的住房制度早日建立。\n\n国有大行进军租房租赁市场的动力十足。有研究称，我国住房租赁市场规模约为1.1万亿元，同期房屋交易市场规模约为15万亿元，租赁市场规模仅为交易市场的7%，与美国、日本等成熟市场平均超过40%的比例相比，差距很大。\n\n易居研究院认为，未来10年将是租赁市场快速发展的阶段，预计2027年全国城镇将形成54亿平方米的有效租赁需求；租金规模将达3.86万亿元，比2017年增长138%。\n\n当前，我国的金融业仍以银行融资为主。随着银行资本进入租赁用住房市场，将有效推进更多主体参与租赁用住房市场。\n\n回报率难题待解\n\n在具体模式上，国有银行除了与政府签署协议、为房企授信之外，还为承租者配以更多金融产品作为支持。\n\n工商银行北京分行为租赁住房建设主体推出“租赁住房开发贷款”，融资金额可达项目总投资80%、期限可达25年；为个人承租者推出“个人租赁住房贷款”，融资金额可达100万元、期限可达10年。\n\n2017年12月中旬，建设银行针对房东（出租人）推出“存房贷”，意味着房子也能“存银行”了。建行广东分行将“存房贷”分为三部曲：房东将自己的住房租赁权出售给建行，建行一次性支付全部租金，比如，5年租金为50万元一次性交付给房东；然后，建行将房源交由专业租赁运营机构出租。\n\n在2017年12月20日举行的中国住房租赁高峰论坛上，中国建设银行广东省分行行长刘军透露，目前建行广东分行已有公司、投行、个人三大类、40个金融产品用于购租改建、装修维护、资产盘活、租房消费等一站式、全品类、有保障的租赁金融服务体系。\n\n时代周报记者从交通银行广东分行获悉，在住房租赁领域，交行已推出从融资支持、平台建设、个人住房租赁、咨询服务等“全链条覆盖、全产品配套、整合平台支撑”的金融服务。\n\n中原地产首席分析师张大伟分析称，银行目前提供的租赁信贷产品，很可能会出现信贷资金挪用以及二房东囤房炒租赁的可能性，需要银行增加对贷款者的审核。\n\n此外，租金回报率也是一个问题。中国银行业协会首席经济学家巴曙松在近期一次演讲中提及他所做的调研数据：目前各大城市租金回报率确实不高，基本在3%以下，比如，上海为1.33%，深圳为1.34%。\n\n不久前，在2017中国住房租赁行业创新发展高峰论坛上，中国银行投资银行与资产管理部副总经理杨军谈及我国住房租赁资产证券化的难点。杨军表示：“住房租赁行业运营周期长，租金回报率较低，盈利模式存在不确定性，缺乏成熟财务测算模型，证券化时租金现金流预测市场接受程度较低，大多数需要外部增信，增加融资成本；可证券化资产难寻，长期优质大量的租房资源供给比较短缺。”\n\n易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉时代周报记者，虽说租赁住房市场的盈利水平暂时不高，不过国有银行积极参与其中，也是有一定的相应政策导向，改革先行，相信后续会有更大的参与者跟进。\n\n资产证券化升温\n\n在万亿级的住房租赁市场中，如何解决资金投入时间长、租赁回报率低、资金需求量大等问题？资产证券化或是上述问题的解决方法。\n\n对此，安居客房产研究院首席分析师张波指出，目前国内长租公寓租金回报率仅为3%，很多项目回报甚至不达融资成本水平。未来，可加大住房金融支持力度，丰富房地产信托投资基金（REITs）的税收优惠和分红制度，拓展多元产品类型。\n\n2017年，我国市场上相继推出了多单公寓类资产证券化产品。特别是在年底短短两个月时间里，6笔长租公寓融资计划密集落地，涉及资金近400亿元。\n\n2017年10月11日，国内首单长租公寓资产类REITs产品正式“破冰”，自此打开了长租公寓的融资大门。\n\n2017年10月23日，国内首单央企租赁住房类REITs产品获批，保利地产(行情600048，诊股)发行，额度为50亿元；12月1日，全国首单储架式长租公寓抵押贷款证券化产品获批，招商蛇口(行情001979，诊股)发行，额度60亿元。\n\n2017年12月11日，银行间市场首单长租公寓ABN发布，招商蛇口与建设银行共同推出200亿元的“飞驰-建融招商长租公寓系列资产支持票据（ABN）；12月26日，国内首单民企长租公寓储架类权益型REITs获交易所通过，涉及金额30亿元。\n\n“2016年整个房地产行业在新增的融资规模中，银行占比达到74%。”杨军表示，对于房地产这种资金密集型的企业而言，这种传统的融资方式有一定的局限性，而资产证券化是以基础资产未来可预测的稳定现金流为基础进行融资。\n\n“在融资方式上解决主体信用的问题，更重要的是加快了资金的周转，对于盘活存量，提升流动性乃至改善财务状况等都有非常积极的作用。”杨军说道。\n\n第一太平戴维斯上海估价部董事甘启善指出，2016年，国内以不动产为基础发行的资产证券化产品占所有的证券化产品的6%左右，到2017年，这一比例已经迅速上升到12%-13%。由于国内的投资渠道不多，因此，这类新型的金融产品在市场上很受投资者欢迎。\n\n中国银行国际金融研究中心高级研究员李佩佳表示，当前我国租赁住房证券化市场仍处于初期探索阶段。虽然其中仍面临诸多问题，比如资产收益率偏低、配套金融工具欠缺等，但随着进一步的探索，将为后期包含政策、配套在内多方面提供经验。\n\n“对于金融端的创新，预计2018年在租赁企业发债、进行证券化等方面会有各类政策支持。类似融资也是资金回笼的一个较好方式，有助于降低成本，也是机构类型租赁产品创新的重要体现。”严跃进对时代周报记者分析称，鉴于2017年已经有了几单类房地产信托投资基金的产品推出，预计2018年相关的支持型政策会出台，基本符合先试点后确立规范的做法。（中国经济网）\n
sh600048	政策+业绩双促动 房地产板块多股涨停	positive	9日讯，房地产板块持续走强，荣安地产、顺发恒业、珠江实业等4只个股封涨停，嘉凯城涨逾8%，世茂股份、华远地产、卧龙地产、世荣兆业均表现强势。\n\n房地产板块近期持续大涨,一大因素可能是两城市出台的房地产政策,房地产行业或已度过最紧张时期。特别是刚刚过去的这个周末,兰州、南京新的政策,引发市场强烈的关注以及讨论。此外,还有多个城市已经出台人才政策,为符合条件的特定人群放开限购。\n\n1月5日晚间,兰州市住房保障和房产管理局发布《关于加强房地产市场调控强化房地产市场监管有关工作的通知》,对部分区域取消限购,进一步强化价格备案制度,实行住房限售措施。对于兰州楼市政策,大部分观点认为,兰州打响了取消限购第一枪,也有观点则认为,兰州取消的是偏远区域的限购,对核心区域进行了限售及限价,实际上是加强了调控。\n\n其实,兰州在文件中也明确表示,此番调整是为了落实全国住房城乡建设工作会议关于“抓好房地产市场分类调控,促进房地产市场平稳健康发展”有关工作要求。由此可见,政策制定初衷,已经从前两年的全国调控一盘棋,转变为分类调控、因城施策,甚至一城多策或将成为主流。\n\n强二线热门城市南京、郑州推出人才购房政策。南京,40岁内本科生先落户后就能获得购房资格。郑州,全日制博士研究生、35岁以下的硕士研究生、“双一流”建设高校的本科毕业生购买首套自住商品住宅,可免予提供社保或个税证明,并有购房补贴。武汉、长沙、南京、济南等多个城市,也已经推出类似人才购房政策。\n\n同时,需要注意的是,2017年房地产市场调控严格,但这并似乎没有限制到房企,特别是大型房企还创造了新的销售纪录。\n\n近日,万科、恒大、碧桂园、融创披露了2017年度的销售情况,数据极其亮眼。碧桂园超过5500亿元,位列行业第一;万科、恒大也均超过5000亿元,分列二、三位;融创成最大黑马,连超多家强敌,达到3600亿元,排在第四位。\n\n其他已披露官方销售数据的还有华润置地,达到1521亿元。再结合其他第三方研究机构的排行数据,保利、绿地2017年的销售金额也超过3000亿元,中海突破2000亿元,龙湖、华夏幸福等超过1500亿元,超过1000亿元的房企多达17家。大型房企的优势愈加明显,市场集中度进一步提升。\n\n前三甲集体破5000亿元,TOP6的门槛提升至3000亿元,TOP10的门槛来到1500亿元,这就是大房企2017年的成绩单。\n\n而中金分析师的一份报告称，将万科A目标价上调17.6%至44.23元。此前万科达成收购凯德集团20座购物中心的交易。中金称，凯德集团丰富的客户储备和高品牌认知度将为万科未来商业地产业务发展提供积极助力。中金预计，2018年万科房地产销售将同比增长30%，公司将持续受益于基本面销售走强。\n\n每日经济新闻综合（证券时报）\n\n每日经济新闻声明：每日经济新闻网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻）\n
sh600048	房地产行业周报:板块迎接开门红,调控政策边际放松,重申看多龙头、重申行业推荐	positive	上周(17/12/30-18/1/5)主流41城一手房成交环比-36.2%,其中一二线环比-37.8%、三四线环比31.5%;1月截至上周成交环比-10.6%、同比-18.8%,同比较12月的-16.0%下降2.8pct,其中一二线同比-9.7%、三四线同比-34.6%。库存方面,上周16个重点城市推盘环比下降72%,对应成交/推盘比为2.19,较上周大幅提升,表明市场成交下降源于推盘下降,市场成交热度仍处于高位;同时16城住宅可售面积为6,913万平米,环比下降1.3%;3个月移动平均去化月数为8.1个月,环比下降0.4个月,行业绝对库存和相对库存仍处于低位。市场方面,17年全国300城土地收入破4万亿,同比增长36%;50城累计卖地3.57万亿元,同比增长34%。政策方面,合肥限价政策略有放松,16年11月之前出让的居住用地商品房不限价;南京降低人才引进标准,研究生以上学历及40岁以下的本科人才可凭毕业证书办理落户手续;兰州局部限售替换限购,但核心城区买房三年后才能上市交易;一方面,近期地方财政压力加大是地方政府频频试探松动楼市调控政策主因,另一方面,这也体现18年中央对楼市调控基调有所转变,从全面需求打压向保障合理需求修正。我们维持房地产小周期延长框架,并认为本轮供给端调控(预售证监管和土地调控)导致资源正快速向龙头集聚,其中土地集中度大幅提升将预示后续销售集中度猛烈提升,重申看多地产龙头,并重申板块推荐评级,推荐:1)龙头&蓝筹:万科A、保利地产、新城控股、招商蛇口、金地集团,二线:蓝光发展、华夏幸福、荣盛发展、中南建设、阳光城;2)一二线资源:北京城建、华侨城A、北辰实业;3)REITS标的:光大嘉宝、金融街。\n\n1、房地产行业数据\n\n上周41个重点城市新房合计成交482.5万平米,环比下降36.2%;1月截止上周合计成交336.2万平米,环比12月下降10.6%,较去年1月同比下降18.8%,其中当月成交同比较12月下降2.8pct,其中一、二、三、四线城市上周成交面积分别环比变化:-57.3%、-29.9%、-33.1%、-25.9%,当月月成交同比分别为:-37.6%、+0.5%、-44.6%、+27.1%。16个重点城市住宅可售面积为6,913万平米,环比下降1.3%;3个月移动平均去化月数为8.1个月,环比下降0.4个月。\n\n2、主要政策新闻\n\n北京首套房利率或将继续上行至基准利率上浮10%;上海今年将实现新增租赁房源计划开工和转化总量20万套、新增代理经租房源9万套的目标;上海提出18年加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度;合肥16年11月之前出让的居住用地不限价;南京降低人才引进标准,研究生以上及40岁以下的本科可凭毕业证书办理落户手续;兰州局部限售替换限购,但核心城区买房三年后才能上市交易;17年全国300城土地收入破4万亿,同比增长36%;50城累计卖地3.57万亿元,同比增长34%,50家百亿级代表房企去年拿地2.24万亿元,同比增长74.4%。\n\n3、公司动态跟踪\n\n万科12月实现销售面积453.2万平、销售金额622.3亿元,同比增长166%;金地集团12月实现签约面积109万平、签约金额196.3亿元,同比增长167.1%;华侨城A以7.7亿元向锦辉置业转让北京侨禧51%股权;荣盛发展与亚洲财富论坛等签订战略合作协议;华夏幸福对7家企业进行投资,合计5.8亿元,并中标河北省昌黎县干红小镇和产业新城PPP项目;泰禾集团全资子公司锦辉置业以7.7亿元受让华侨城持有的北京侨禧51%股权。\n\n4、板块行情回顾\n\n上周SW房地产指数上涨7.71%,沪深300指数上涨2.68%,相对收益为5.04%,板块表现强于大市,在28个板块排名中排第1位。个股表现方面,SW房地产板块涨跌幅排名前5位的房地产个股分别为:泰禾集团、绿地控股、金地集团、匹凸匹、苏宁环球。\n\n5、风险提示:房地产市场超预期下行风险。\n
sh600048	大盘权重轮番涨过于猛烈 后市看重绩优股、次新	positive	\n市场回顾\n周一在煤炭等周期板块带动下，沪指延续强势态势，午后一定创出本轮反弹新高，再度站上3400点关口，市场量能温和放大，但小盘股表现较弱，板块分化较明显。从盘面上看，地产板块在泰禾集团三连板带动下再次爆发，万科A、保利地产等龙头再次创出新高。周期股各分支都表现强势，煤炭、水泥、有色、钴等都有不同程度的表现，通胀预期类猪肉概念股涨幅也很不错。受益消息刺激，智能汽车板块涨幅也不错，无人驾驶分支走势最好。芯片板块、5G继续深幅调整。最终截止收盘：沪指上涨0.52%报3409点，深证上涨0.35%报11382点，中小板上涨0.04%报7719点，创业板上涨0.26%报1806点。\n资金大数据\n\n操作策略\n大盘看似要调整却迟迟没调整主要在于权重轮番涨的太过猛烈，增量资金进场化解了回调的力度，不过早上指数小幅回踩后个股机会明显更突出，这就说明蓄势歇整很有必要。指数短线估计还是维持高位震荡的态势，等大家都放松警惕时或许调整反而来临了，当前只要权重不脉冲过猛即使盘中有回调也正常。短线操作更重要的是节奏，连续反弹后追涨挨打的概率明显在提高，除了极个别刚起势的强势股外还是以回踩时的低吸为主，短线涨多了的个股尤其是偏离均线太远的大盘股涨起来更适合高抛，热点题材重点看有业绩或涨价支撑的绩优股和次新+。\n仓位管理：3-5成\n       龙虎榜——游资机构动向\n易见股份（600093）：财通杭州体育馆及广州上海杨高南路游资封板，一机构卖出559万\n德赛西威（002920）：华福厦门湖滨南路及恒泰上海上中路游资封板，两机构卖出3024万\n牧原股份（002714）：光大深圳金田路及中投宁波江东北路游资封板，一机构买入2895万\n世茂股份（600823）：东方上海分公司及招商深圳蛇口工业七路游资封板，一机构卖出5279万\n新安股份（600596）：中投南京太平南路及中信公司总部游资封板，三机构买1.27亿，一机构卖1101万\n苏宁环球（000718）：平安上海分公司及中信上海淮海中路游资封板，一机构买1634万，一机构卖3194万\n新晨科技（300542）：华泰上海望园南路及中建成都马家花园路游资封板\n中欣氟材（002915）：国盛宁波桑田路及中建广州云城南三路游资封板\n荣安地产（000517）：万联广州东风中路及华福厦门湖滨南路游资封板\n华森制药（002907）：华泰台州中心大道及财通温岭中华路游资封板\n沃施股份（300483）：方正宁波长寿南路及华泰沈阳大西路游资封板\n沙河股份（000014）：海通天津霞光道及招商漳州胜利西路游资封板\n盘龙药业（002864）：国君成都北一环路及中投南昌叠山路游资封板\n暴风集团（300431）：信达深圳福星路及海通上海牡丹江路游资封板\n三钢闽光（002110）：申万上海川心街及长城南京童卫路游资封板\n国立科技（300716）：华鑫乐清双雁路及国金上海金碧路游资封板\n龙虎榜解读：\n地产：连续两天大涨，周五尾盘大幅回落却能大幅高开主要是受周末兰州放开限购及盘前22家房企17年销售数据的消息面刺激，不过今天午盘仍然回落不少，这体现的是大盘股拉太早太急后接力资金跟不上的困境。作为大资金主导的板块后面还会有行情，短线而言连续大涨后不好再接力，建议等短调后再找行业中竞争优势明显或价值低估类个股关注\n智能汽车：新崛起的题材，整体力度并不强，主要是几个次新股 在表现，老股则以高开低走居多。老股更耗资金，次新主要是情绪性反应，这意味着板块受资金的关注度有限。明天不排除个别股反包，但板块整体还是难炒出大名堂，估计是少部分个股表现的行情。\n区块链：连续两天板块大涨但被砸个股都一大堆的板块，而领涨个股也不固定，这就说明比涨更为关键的是节奏。对板块个人还是持保留态度，关键还是看个别股能否有超预期表现。\n次新+医药：连续两天板块氛围都在增强，智能汽车、雄安、医药和部分涨价概念都是当中的次新股最强，而不少低价的超跌次新及新高的质优次新也在蠢蠢欲动，这意味着板块行情开始在酝酿。短线可以加大关注度，关键是得找题材或基本面有亮点的个股参与，重点在次新+，质地平平的个股顶多是跟风的角色而难有持续性表现。\n行业要闻\n1、工信部印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法\n工信部印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法，自2018年1月1日起施行。办法要求，列入钢铁去产能任务的产能、享受奖补资金和政策支持的退出产能、“地条钢”产能、落后产能、在确认置换前已拆除主体设备的产能、铸造等非钢铁行业冶炼设备产能，不得用于置换。\n从具体数字来看，一座公称容量50吨的老旧转炉，依照修订前的《办法》可换算为85万吨的年产能，而在新标准下将缩减到76万吨，能置换到的新设备规模也将减少。韶钢松山(000717)、*ST华菱(000932)、新钢股份(600782)等三季报业绩大增的南方钢企受到多家机构关注。\n2、环保督察叠加原料成本上升 新能源车电机迎涨价潮\n电动车四大件之一的电机厂开始涨价，尤顿、力超、方力、东深、巨龙五大电机品牌集体调价，涨幅5%-8%。不少企业向已接到了上游供应商的调价通知。从去年7月中旬开始，电机产品价格迎来了全面上调，上涨幅度 大概在10%-30%不等，涨价潮已基本覆盖全行业。\nA股公司中，方正电机(002196)为国内一线新能源汽车驱动零部件供应商，新能源汽车驱动电机与常规电机订单逐步增加，业绩望大幅提高。江特电机(002176)是我国电机行业产品品种规格比较齐全的少数几个厂家之一，多个电机产品销售份额位居细分市场前列。\n3、小米或年底香港上市 估值2000亿美元超百度京东\n从接近小米高层的人士处获悉，小米公司IPO时间已经确定，将于今年年底选择在香港上市。消息人士透露，雷军确实在去年11月份与投行进行了接触，2000亿美元的估值目标也获得了投行认可。\n此次如果以高估值上市融资成功，将极大助力小米公司未来的发展，A股产业链相关上市公司也将受益。\nA股上市公司中，开润股份(300577)与小米深度合作，打造智能出行极致品牌“90分”，并合资设立上海润米与上海硕米，通过小米商城等电商渠道进行自有品牌“90分”产品的销售。长盈精密(300115)系小米系列手机外观件供应商。\n4、吨纸盈利保持相对稳定 纸企业绩有望延续向好\n纸板厂福建群兴集团有限公司宣布自1月8日起上调产品价格。此外，原纸厂东莞市金田纸业发出通知，将从2月7日至3月8日停机改造。从产品价格来看，去年四季度除箱板瓦楞纸外，其他细分纸种的价格都保持高位相对稳定。\n机构认为，在去年9月各个细分纸种的吨纸盈利见底之后(除箱板瓦楞纸)，四季度各纸种的吨纸盈利保持上升态势。近期虽然纸价有所回落，但纸价的回落滞后于浆价回落，吨纸盈利依然保持相对稳定。受限于排污成本抬升、自备电厂审批趋严、进口废纸政策收紧，造纸业产能释放慢于预期，企业的ROE有望在较高位置波动，2018年有新增产能的太阳纸业(002078)、晨鸣纸业(000488)受到券商研报看好。\n5、PVC期现价格齐涨 行业供需持续改善\n据百川资讯监测，1月8日，国内PVC生产企业继续上调出厂价，山东东岳、山东鲁泰化工等电石法产品涨幅在50-150元/吨，报价6600-6650元/吨，近一个月涨幅近4%，较去年同期涨幅近10%。PVC市场价格近期也出现小幅攀升，期货价格元旦后涨幅也超过3%。\n业内认为，PVC价格经过去年9月后一轮较大幅度下跌后，在当前行业开工率高位、北方下游停工的情况下还能企稳反弹，显示行业中期供需格局改善。短期看，春节前备货行情有助于价格继续上涨，鸿达兴业(002002)、中泰化学(002092)等行业龙头有望受益。\n6、己二酸价格创近6年新高 后市仍存上涨空间\n据百川资讯监测，近期己二酸产品市场价格持续走高。继上周大涨12.9%后，周一己二酸主产区市场价格再次大幅上调。华东、华北己二酸最新报价区间在13000-13500元/吨，单日上调幅度高达8%。华南地区己二酸最新报价区间在12500-13000元/吨，单日上涨幅度4%。\n机构认为，预计己二酸价格仍存在上涨空间，相关公司盈利或将持续改善。神马股份(600810)有25万吨己二酸产能。阳煤化工(600691)旗下阳煤太化有14万吨己二酸产能。\n此文为A股大赛选手“三花聚顶龙回头马嗂”供稿\n\n
sh600048	房地产行业动态点评:部分城市适度放松调控,预计未来因城施政、精细化管理将进一步推广	positive	事件:\n\n近日,兰州、南京、合肥等地调整房地产调控政策,适度放松楼市调控。\n\n点评:\n\n兰州取消西固区、九州开发区、高坪偏远区域的住房限购政策。同时,城关区等多个区域的住房继续实行非兰户籍家庭最多可购买一套、兰州户籍家庭最多可购买两套的限购政策,但不再提供社保证明和纳税证明。但核心区仍保持买房三年后才能交易。\n\n南京调整人才落户政策,允许研究生以上学历及40岁以下的本科学历人才,以及持高级工及以上职业资格证书的技术、技能型人才先落户再就业。\n\n合肥市国土资源局和市物价局表示:商品房应由开发商自行定价,且2016年11月之前出让地块不限价。\n\n我们认为,兰州当前取消部分区域的限购政策,正由于该区域整体库存仍较高,也在是体现住建部提出的工作部署,“抓好房地产市场分类调控,实行差别化调控政策,满足首套刚需、支持改善需求、遏制投机炒房;库存仍然较多的部分三四线城市和县城要继续做好去库存工作。”但其主城区仍实施限购销售政策,主要出于这些区域楼市仍较炽热。兰州一城多政,精细化管理,正好体现近期高层提出的楼市调控新方向,也将是18年整体楼市调控的一个缩影。我们认为未来更多城市,将积极加入推行“因城因地施政,精细化调控”。\n\n另一方面,南京等通过人才落户政策,放松对外地人的限购;同时前期也有其他城市,像武汉、郑州、长沙等,也有实施类似的人才落户政策。而合肥对于前期地块的不限价等,也释放出政策友好的转向。\n\n整体来看,18年“因城因地施政,精细化调控”将会在更多的城市、更大的范围推广落实,政策将对比16、17年相对友好。而投资者对于政策的悲观情绪也会逐步消除,将利好地产股的整体估值修复。\n\n我们认为,未来行业集中度提升将会更好的体现。而在行业集中度持续提升过程中,龙头房企整体估值水平仍有提升空间;业绩带动下股价也具备较大的向上弹性。继续看好龙头房企18年整体的行情走势,建议投资者积极关注。我们重申看好房地产下半场之下,行业集中度提升,强者愈强的龙头房企。\n\n并且在估值便宜,基本面及业绩靓丽背景下,其补涨需求强烈,建议投资者可继续关注。推荐万科A(000002)、保利地产(600048)、华夏幸福(600340)、金地集团(600383)、招商蛇口(001979)、世联行(002285)等。\n
sh600048	揭秘涨停板：5股涨停！地产行业估值将系统性提升	positive	腾讯证券讯（高山）今日，沪深两市呈高位整理格局。沪综指在3400点上方窄幅波动，红绿交替运行。创业板相对低迷，基本维持小幅下跌走势。食品饮料、家电、医药等大消费板块再次受到资金追捧，银行、保险、房地产等大金融板表现强势。与此同时，近日持续上攻的周期板块则集体陷入调整。\n今日共有36只非ST股涨停（剔除达涨停价未封涨停个股以及上市首日新股）。腾讯证券甄选部分涨停个股进行原因剖析，以便投资者后市决策。\n【房地产板块】顺发恒业、荣安地产、蓝光发展、珠江实业、粤宏远A：估值将系统性提升\n天风证券在昨日研报中再度强调看多地产，其认为：在集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配等几大逻辑推动下，行业风险溢价将明显下行，估值将系统性提升，且我们强调2018不同于2017，我们率先从看多龙头转向全面看多，行业既可以赚25%业绩的钱也可以赚50%估值的钱，强烈看多板块，推荐三类标的：1）首选龙头房企：万科、保利、金地、招商；2）精选二线优质房企：广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城；3）持续推荐地产新红利：光大嘉宝、世联行等，短期建议关注：华夏幸福、阳光城和绿地控股。\n【医药板块】易明医药、华森制药、一品红等5股：医药投资逻辑愈加明确\n近日，21数据新闻实验室发布了“2017中国上市公司市值500强榜单”，其中共有33家医药企业上榜。本次榜单入围门槛是306.72亿元，医药企业占比6.6%，截至12月3日，33家药企市值总和为18720.99亿元。\n在33家医药企业中，恒瑞医药以1861.68亿元的市值位居榜首，总榜贡献比为9.94%；紧随其后的康美药业市值为1053.16亿元；排在第三位的是云南白药，市值为985.89亿元。相比2016年底，“2017中国上市公司市值500强榜单”新增8家医药企业，分别是华大基因、智飞生物、药明生物、新和成、科伦药业、三生制药、丽珠医药、沃森生物。\n中银国际分析认为，CFDA发布中国首部《中国上市药品目录集》，收录具有安全性、有效性和质量可控性的药品，并确定参比制剂和标准制剂，第一批收录131个药品203个品规。这表明我国提升药品质量的意志，未来有限的医保资源等只会向临床刚需的优质仿创药倾斜，辅助用药、无明确疗效的“神药”生存空间将极大压缩，因此，未来医药行业的投资逻辑愈加明确。优质消费品例如OTC板块、优质商业板块的公司经过前期调整，2018年估值不足20倍，估值具有吸引力同时公司业绩保持稳定增长或基本面发生重大变化（例如嘉事堂实际控制人变更），建议关注。\n开源证券分析称，2018年第一周是2017年医药政策大年之后的首周，板块整体表现较为稳健，伴随部分个股股价小幅波动。从政策落地时序性角度考虑，我们推荐关注2018年投资主题之一的医药消费升级相关个股。医药消费升级并不具备同创新药一样的爆发性行情，但持续周期更长，且医药板块在消费板块里表现偏弱，当前估值更为合理，在行业趋势向好的情况下，推荐逐步加配。\n\n
sh600048	策略周报:龙头逻辑从消费蔓延至周期	positive	2017年的龙头行情从消费蔓延至周期。市场过去一直把消费和周期完全区分开来,认为周期和消费是两种适用逻辑完全不同的品种。但事实上,我们认为,这一点市场可能存在较大的预期差,去年的龙头行情,可能正在从消费蔓延至周期。我们从去年11月份坚定看好周期,先后推出报告《从利润表修复到资产负债表修复:如何看当前周期股的配置价值》、《中央经济工作会议释放的投资信号》等从资产质量好转、政策保障等方面论述了周期股的配置价值。\n\n周期龙头依然是全市场的少数的估值洼地。放眼全市场,周期龙头的估值还明显处于低位。一方面,2018年在全球经济复苏大格局下,国内经济虽然增速放缓,但下行空间有限,2018年周期龙头在供需两端都平稳的条件下,业绩相比于2017年将有进一步提升;另一方面,这些周期龙头估值普遍在10倍左右(宝钢、神华、万科、保利等周期龙头估值都在10倍左右),2018年的预测peg明显低于1。因此,这些周期龙头是全市场少数的估值洼地,是市场近期这些周期龙头的上涨是2017年风格的延续。\n\n周期龙头同样受益于行业集中度提升。我们在前期重点推荐周期股的报告中提示,周期龙头的行业集中度确实在不断提升。相对来说,房地产、化工、建材等行业,由于区域性分布等原因,在供给侧改革的推动下,行业集中度提升较快,因此,业绩端和股价端的表现都更加明显。\n\n年报行情催化使得周期龙头更具博弈价值。2017年四季度,在整体经济数据走弱的条件下,对于上游周期品来说,现货价格依然维持高位震荡甚至小幅上涨的格局,因此,在价格中枢上移的过程中,周期龙头年报业绩相对于三季报有望进一步回升。而对于房地产来说,在2017年整年房地产高压调控下,近期万科、恒大等地产龙头公布的销量数据依然表现亮眼,表明行业集中度提升下的龙头效应非常明显。此外,1、2月份是经济数据的空窗期,经济需求不弱难以证伪,因此,这这些短期因素的催化下,周期龙头成为短期较好的博弈品种。\n\n投资逻辑:龙头行情正由消费蔓延至周期。周期龙头业绩稳定的持续性在提高,当前建议持续关注周期龙头,回调时有很好的配置价值。宝钢股份(600019)、中国神华(601088)、神火股份(000933)、万科A(000002)、保利地产(600048)、荣盛石化(002493)、华鲁恒升(600426)、浙江龙盛(600352)等。\n
sh600048	郭施亮：房产股飙升是因为限购“松绑”预期吗？	positive	财经专栏作家、腾讯“证券研究院”特约作者 郭施亮\n最近一段时期，房产股的活跃程度备受市场的高度关注。实际上，无论是国内房地产上市公司，还是港股内房股，都出现了不同程度的上涨走势。\n从具体的表现情况来看，以国内上市公司为例，万科A股价从去年年底的28元附近飙升至最高近37元的水平。保利地产自去年11月份中旬启动以来，股价就从10元附近，大幅飙升至最高的16.3元。至于阳光城，则其股价从不到7元的水平，近期大幅飙升至最高9.17元的位置，累计涨幅显著。再以港股内房股为例，自去年12月份以来，港股内房股同样出现了不同程度上的表现。其中，中国恒大从12月下旬的24港元，飙升至30港元附近。融创中国，则从最低的27港元，飙升至近40港元的水平。至于碧桂园，则股价从不到13港元，飙升至17港元附近。\n根据上述数据的粗略统计，无论是国内上市公司还是港股内房股，都于近期出现了比较明显的上涨动作，而对于近期房地产股票的持续活跃，也引起了市场各方的高度关注。\n事实上，在房地产调控升级的大环境下，本来作为房地产上市公司而言，会受到较大程度上的冲击影响，而房产股也往往很难获得市场资金的持续追捧，但对于近期房产股的异动表现，却不得不再一次把市场聚集目光投向了房地产市场以及房地产股票身上。\n早于2016年底之后，受益于棚改货币化以及销售旺盛等因素的影响，部分三四线房地产市场出现了快速活跃的迹象。但，很快却出现了一轮又一轮的调控升级，这无疑对部分稍有起色的房地产市场构成了又一轮的冲击。\n但，需要注意的是，步入2018年以来，部分房地产市场却开始迎来了松绑限购的预期。与此同时，对于近年来部分地区陆续开展人才引进计划等方案，来达到刺激刚需，有效应对房地产市场调控升级的冲击影响。\n近日，兰州的“松绑”限购政策就引起了市场的广泛关注。但，需要注意的是，对于此次兰州的“松绑”限购举动，却需要区别看待。究其原因，一方面在于兰州本身并非核心城市，地处二三线之间，本身刚需需求不如部分一二线热门城市；另一方面则在于此次“松绑”限购动作，并未放松信贷，同时也对核心城区住房采取了限售的举措，并设置了3年期限的限售政策。\n由此一来，对于此次兰州的“松绑”限购动作，还是围绕着房地产市场调控的主基调，进行结构化调整，而这并未预示着房地产市场调控政策的全面放开，而对核心城区的限售举动，则意在打击市场投机。\n无论是兰州的“松绑”限购，还是部分地区的人才引入政策等，都意在满足当地的刚需需求，并非鼓励房地产的投机。但，对于兰州“松绑”限购的举动，还是会或多或少刺激当地的房地产销售需求，满足了部分刚需的实际购房需求，而对于兰州这一举措，可能还会引发其余城市的跟风操作，这对于房地产上市公司来说还是一个积极性的信号。\n一般而言，股市是经济的晴雨表，而对于近期房地产上市公司股价的持续活跃，实际上还是起到了晴雨表的作用。或许，从部分房地产市场销售量回升的预期来看，也可能会对相关房地产上市公司构成积极性的影响，而这也可能成为房地产股价波动的一个推动因素。\n不过，在抑制资产泡沫以及防风险守底线的定调环境下，房地产调控的主基调还是不会轻易改变的。但，对于不同的地区，可能会有结构化调整的需求，但对于房地产市场的利好预期，可能不会过于显著。对于近期房地产股票的持续活跃，一方面有市场预期的刺激影响，而松绑限购也或多或少成为了房地产股票价格上涨的助推器；另一方面则来自于部分资金的炒作效应，而对于具有先知先觉的资金来说，往往会有提前炒作预期的需求，但爆炒一轮过后，价格透支的终究还是会回归理性，而市场价格的变化，还是离不开对基本面、盈利增速的预期体现。\n免责声明：本文内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议，投资者据此操作，风险自担。一切有关本文涉及上市公司的准确信息，请以交易所公告为准。股市有风险，入市需谨慎。\n\n
sh600048	房地产行业:为什么我们从去年底率先“全面看多”地产股?	positive	事件:在去年全年看多地产龙头的基础上,我们在2017年11月在全市场率先提出“全面看多地产板块”,并建议加配地产板块,至今获得市场充分验证,更重要的是,我们的“地产股将迎戴维斯双击”的四大逻辑被投资者越来越认可,结果和逻辑获得充分验证,我们提出的四大逻辑将支撑行业继续上涨。\n\n1.核心逻辑一——集中度大幅提升:市场集中度快速向优质龙头公司集中、龙头公司经营管理优势凸显、大象起舞成现实、行业仍有较好的发展机遇。\n\n过去中国房地产的增量逻辑思考为多,一旦行业增速下行,市场悲观情绪较浓,甚至不分优劣的一致看空;但随着行业发展的渐趋成熟,龙头公司的经营管理优势凸显,市占率持续提升,TOP10超25%;TOP100市占率55%,随着一二线城市的房价地价的上涨,中小房企参与的门槛越来越高,未来市占率将持续提升,龙头公司大象起舞,规模大、增速快、盈利好,龙头公司业绩基本面有充分的保证。此外,行业在城镇化持续提升、居民改善需求以及棚改等推动下,仍有充分的发展空间。\n\n2.核心逻辑二——政策不确定下降:长效机制建设降低政策不确定性和行业风险溢价、系统性提升行业及龙头公司估值。\n\n政策调控太多也是投资者不买地产股的原因,做政策博弈太累且不确定性很强,目前中央积极建设长效政策,与市场不同,我们认为没有短期决策的长效机制才是真正的长效机制,这将系统性提升地产股估值,长效机制建设一直被市场解读为利空,比如房产税和租赁,但我们认为长效机制的建设很大程度上伴随着短期政策的逐步退出(不一定完全退出而是不再反复操作),长效机制如果完全建立起来,那么对地产公司,尤其是优质地产公司,应该是大大的利好,这将使得他们的投资决策更加从容和淡定,更有利于稳定公司经营,这将系统性降低政策不确定性和风险溢价、提升行业长期估值;另外,从短期政策博弈角度,目前的四限政策(限购限贷限售限价)在边际上已经没法更紧了,反而有可能逐步宽松(比如预售证),因此即使做短期政策博弈,目前也是最紧的时候。\n\n3.核心逻辑三——泡沫风险解除:去库存取得成功、泡沫担忧解除、估值压制解除,市场强烈修正过去因对房地产泡沫破裂担忧导致的过度悲观。\n\n回顾去年的港股地产行情,销售的大幅改善是基础,但估值半年间从5倍修复到20倍这背后的原因之一我们认为是市场看错了地产周期,海外市场从2009年开始就不断有投资者看空中国经济、中国房地产以及以恒大为代表的高杠杆房企,他们普遍认为中国的房地产泡沫过于严重,因此给予地产股尤其是高杠杆地产股极低的估值,但今年行业的巨变让他们意识到自己看错了中国经济也看错了中国房地产,由此产生的巨大的预期修正;A股自2013年开始看空地产的投资者增多,与过去海外的逻辑类似,担忧泡沫担忧杠杆,这些担忧都随着2017年去库存的成功而彻底解除,A股的修正也将继续。\n\n4.核心逻辑四——估值业绩不匹配:业绩好估值低配置少、估值提升空间至少50%、估值将取决于ROE三面向并经历提升的三阶段。\n\n地产公司特殊的预售及会计制度使得即期销售收入没法反馈到利润的变化,而如果14号会计准则得以在2018-2020实行,那么判断即期利润的方式将发生改变,在现行制度下,我们看到市场低估了增长和毛利的变化,过去两年销售的暴增将在未来两年的报表中充分体现,预计龙头公司整体业绩增速20%而行业估值仅10倍左右,PEG明显小于1,过去多年,地产股的配置比例都是以低配为主,加配需求强烈,此外,我们强调房地产龙头公司的估值应当由ROE结构(高低、持续性、风险溢价)决定,行业的估值将经历消除过度RNAV折价(10倍)、结束大小倒挂(13倍)、接轨国际(18倍)三大阶段,目前仍有50%以上的估值提升空间。\n\n投资建议:我们认为在集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配等几大逻辑推动下,行业风险溢价将明显下行,估值将系统性提升,且我们强调2018不同于2017,我们率先从看多龙头转向全面看多,行业既可以赚25%业绩的钱也可以赚50%估值的钱,强烈看多板块,推荐三类标的:1)首选龙头房企:万科、保利、金地、招商;2)精选二线优质房企:广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城;3)持续推荐地产新红利:光大嘉宝、世联行等,短期建议关注:华夏幸福、阳光城和绿地控股。\n
sh600048	房地产行业长周期专题报告之三:详解房地产资金来源与开发投资额预测方法论	positive	本期投资提示:\n\n长周期下,我们认为商品房购置的供需主要看人口和土地供给。结合二者的变化趋势,能够把握长周期下的房价走势(详见专题报告之一、二《阶梯型城镇化、租售并举强化城市金字塔效应》、《租售并举重塑供给新十年新格局》)。在市场化的交易行为中,供需的平衡势必涉及双方手中的资金量是否足够充裕,本文将重点从供给端讨论开发商手中的资金从何而来,至何而去,以及随着资金来源的变化地产行业的商业模式将进化升级。\n\n我们以2001年2月至2017年7月的全国数据为样本,发现房地产企业到位资金累计同比增速对于投资额的解释力度显著高于销售面积与销售额,同期相关系数为0.74。因此我们认为资金是房企开发投资的最重要的影响因素,而销售通过影响了资金进而表现出对开发投资的领先趋势。当房企销售回款占比降低或回款周期有所变化时,都会对开发投资额增速产生影响。尤其是在政策鼓励租赁住房和REITs等住房资产证券化(ABS)发展的背景下,商品房销售对于开发投资的领先意义将有所降低,开发商的投资动力不仅来自于销售预期还会受到通过资产证券化退出的预期(REITs等融资渠道增加)所影响。\n\n我们预计2018年房地产开发投资增速为4.3%,主要由新开工和施工的建安成本上升所带动。我们预测1)低库存下开发商推盘量增加,去化率缓慢下降,新开工增速高于销售增速导致短期库存回升,进而土地购置面积负增长(且预计房企融资环境整体依然较紧);2)销售均价稳定,但同等价位可以购买到更优质的楼盘,因此推盘量增加可部分抵消去化率下降的影响带动销量回升,预计前50%的房企2018年销售增速在20%-30%,推盘量增速大约在30%-40%。\n\n我们梳理了过去20年开发商的资金来源与变化,从中窥见中国资本市场的发展轨迹与金融资产配置方向的变化:“利用外资-非标起步-股债融资与非标交替兴起-非标转标”l从开发商新增资金的贷方角度来看,销售回款>银行贷款>非标融资>债券>股权融资。据我们估算,2016年销售回款8.7万亿,新增房地产开发贷5.7万亿,非标融资约3万亿(新增信托融资七千余亿元),信用债发行1.7万亿,股权融资1594亿元。\n\n居民部门购房杠杆仍在高位,近四成新增贷款流入房地产市场。2017年1-9月居民中长期贷款占商品房销售额比值为45.7%,居民中长期贷款占新增贷款比值为37.6%。\n\n目前房企的主要资金来源渠道仍然较为单一,主要是销售回款和银行贷款。我们认为未来十年开发商的资金来源将有两大趋势,一是资产证券化规模迅速扩大,二是预售房款与开发贷二选一,从而降低房企杠杆。通过租赁住房获取资金将成为房企间拉开竞争差距的重要助力,对于地产行业而言资金为本,是房企发展之源。\n\n房企资金来源的变化预示着房地产行业商业模式的逐步转变。长周期下,房地产行业的商业模式将发生质的转变,从开发商到地产商再到地产资本商。从依赖银行贷款和销售回款的开发商模式,逐步转变为引入产业资本投资的“地产+产业”发展的地产商模式,回报周期从1-2年延长至3-10年。后期地产商将逐步金融化,成为地产资本商,以REITs和PERE为主要形式,资金来源以公众募资为主,从重资产模式转变为轻资产运营,主要从事物业管理与投资,同时回报周期延长至10-20年。\n\n投资建议:我们认为房地产行业的发展与金融环境息息相关,资金是房企发展之本。未来开发商的资金来源主要增量渠道将是租赁市场带来的资产证券化,同时受益于行业集中度的提升,龙头房企更具备融资优势。建议关注:A股地产基金标的光大嘉宝,长租公寓运营商世联行,龙头房企万科、保利地产、招商蛇口。\n
sh600048	置业指南：盘点江北嘴写字楼楼盘	neutral	小编盘点了重庆江北嘴部分写字楼楼盘，正在考虑投资的市民可以来看看。\n\n保利中心\n\n\n\n项目点评：保利中心在江北嘴CBD打造2.09容积率低密商务群，放眼全国当属罕见;与世界500强企业为邻，执掌全球总部经济，枢纽级交通体系，便捷通勤接轨全城;5.1米挑高成长空间，企业梦想商务群。\n\n地址：江北区新溉东路立交往北滨二路100米\n\n咨询电话：400-890-0000 转 812107\n\n江北嘴重庆国金中心\n\n项目点评：江北嘴重庆国金中心位于江北嘴CBD的中心，主塔楼高度为300米，也是区域内先建成并投入使用的地标建筑。江北嘴重庆国金中心总建筑面积66万平方米，是CBD内体量的综合体项目。含盖甲级写字楼、五星级酒店、大型一站式购物中心、宴会服务及休闲娱乐等多种业态。\n\n地址：江北区北滨二路537号\n\n咨询电话：400-890-0000 转 801514\n\n东方国际广场\n\n项目点评：东方国际广场作为江北嘴CBD商业综合体，位于重庆江北嘴中央商务区，由喜地山集团旗下重庆润山置业有限公司开发，项目总占地约2万方，总建筑面积约28万方，由A塔(54层)和B塔(30层)两栋超高层组成，预计总投资31亿，车位配置约1500个。物业形态包括超甲级5A写字楼、奢装公寓和10万方 O2O智慧购物中心。\n\n地址：江北区江北城西大街8号(大剧院旁)\n\n咨询电话：400-890-0000 转 810361\n\n江北嘴金融城项目点评：江北嘴金融城位于江北嘴中央商务区，地区还拥为便捷的城市交通体系，轻轨6号线，3座跨江大桥，过江隧道等多条城市交通线路，同时还毗邻寸滩保税、龙头寺火车站等。江北嘴金融城2号总用地面积约1.95万平方米，总建筑面积约26万平方米;其中的建筑为2号楼，37层，基地包含有地面及地下的公共空间和步行网络，用以连接周边多个相邻地块。\n\n地址：江北区江北嘴(6号线大剧院站旁)\n\n咨询电话：400-890-0000 转 667880\n\n(华龙网整合)\n
sh600048	地产板块成新年港股市场领头羊	positive	本报记者 倪伟\n\n今年开年，港股市场走出持续上攻趋势，站上31000点重要心理点位，剑指历史高点31958点。截至10日收盘，恒生地产建筑业年初至今涨幅为9.67%，11个行业指数中涨幅居首。而地产板块中中资房产股上攻势头尤为明显，多股刷新历史股价新高。\n\n市场人士表示，近日内地龙头房企年销售额陆续出炉提振市场、内地房企土地购置面积增速稳步上升、南下资金强劲抢筹等因素，都促进了该板块新一轮升浪的展开。\n\n多因素利好共振\n\n市场人士表示，此轮中资地产股强势上攻，主要由以下几个主要因素推动。\n\n首先，近日内地房企年销售额陆续出炉，龙头房企业绩靓丽，行业集中度继续提升。克而瑞近日发布《2017年中国房地产企业销售TOP200》排行榜，其中碧桂园销售额人民币5500亿元，万科5238亿元，恒大5151亿元，三大巨头都在5000亿元以上，融创中国、保利地产、绿地控股进军3000亿阵营，而千亿房企数量预估在20家左右。数据可见龙头房企集中度提升幅度远超前一年水平，业内人士表示，在偏紧的政策基调及高企的地价背景下，龙头集中度仍将继续提升，房企“分化与转型”的趋势仍将持续，龙头房企仍将强者恒强。\n\n其次，内地房企土地购置面积增速稳步上升。据克而瑞统计数据显示，2017年前11个月，房地产开发企业土地购置面积22158万平方米，同比增长16.3%，增速比1至10月提高3.4个百分点，并且拿地较多的均是龙头企业。2017年全年，十强房企的拿地货值超过6.2万亿元人民币。业内人士表示，未来备好粮草的企业无疑将表现更好，土地购置面积稳步上升证明房地产开发景气指数将维持高位。\n\n第三，据业内人士称，平安银行、工商银行和中信银行的投资部门在2017年度房企业绩排行榜出来后，针对几家排名前茅的房企迅速预估了2018年的授信额度，并且制定了多套融资方案，准备在2018年2月前提交。龙头企业将在各方面充分享受龙头溢价。\n\n此外数据显示，截至10日收盘内地资金净流入港股市场逾200亿港元，而中资房产股是南下资金持续加仓的重要标的。融创中国持续稳居港股通净流入资金前十，其他多只中资房产股近几个交易日港股通持仓占比也出现走高趋势。\n\n地产股仍有潜力\n\n近日从盘面看，地产股成为了市场的核心，而无论是基本面还是资金面，都促进了此轮地产板块的快速反弹。业内人士相信房地产行业集中度的提升正在持续加速，叠加高毛利项目进入结算阶段，2018年地产公司将迎来规模与业绩的双升，板块存在较为确定的投资机会。\n\n银河证券日前发布报告称，“大者愈大、强者恒强”的企业分化与集中度提升局面已经持续数年，在可以预见的未来数年，这种局面基本不会改变。房企巨头集中度提升幅度远超去年水平，在偏紧的政策基调及高企的地价背景下，龙头集中度仍将继续提升。\n\n东莞证券近日表示，在行业集中度持续提升过程中，龙头房企整体估值水平仍有提升空间，股价也具备较大的向上弹性。继续看好龙头房企2018年整体的行情走势，建议投资者积极关注。\n\n花旗也认为，中资房产股龙头的股价表现将继续跑赢大市，具体支撑因素包括盈利及收入增长、下半年有大型并购、更多资金流入内地房企以及内地房企回购股份、估值优势等。\n\n中金日前表示，在香港上市的中资房产股已迎来新一波底部回升，建议布局增长确定性高、攻守兼备且估值有吸引力的一二线优质标的。\n\n摩根士丹利10日发表报告表示，去年盈利惊喜及今年强劲的合约销售增长前景，将成为房地产行业下一个催化剂，预计去年中资房产核心盈利同比增长41%，高于市场预期的32%；又预测今年合约销售平均增速达28%。（中国证券报）\n
sh600048	春季行情如期而至 机构播种“大小”通吃	positive	2018年以来，A股各大指数实现“开门红”，沪指收获七连阳。业内人士分析，春季行情已经如约而至，且呈现出轮动快、偏主题的特征。当前指数多头趋势已经形成，受到市场回暖影响，各路资金也在加速入场，除白马蓝筹股之外，部分小市值个股开始进入机构视野。目前增量资金主导行情，预计未来行情仍将持续。\n\n小市值个股受青睐\n\n从机构调研数据来看，截至1月10日，2018年共有114家上市公司迎来机构调研，从参与调研的机构数量来看，中航光电以45家机构参与调研位居榜首，其后的是美亚柏科，参与调研的机构家数达到39家；此外，国光电器、卓翼科技、江海股份等22家公司参与调研的机构家数均在10家及以上。\n\n记者发现，机构扎堆调研的上市公司中，电子、计算机等行业类个股超过10只，概念包括量子通信、大飞机、智能音箱、智能穿戴、芯片、虚拟现实、机器人、人工智能等科技创新领域，涉及中航光电、崇达技术、国光电器、通富微电等等。另外，上述24家公司市值普遍偏小，平均总市值为194.60亿元，其中有包括凯恩股份、金通灵等在内的10家上市公司市值低于10亿元。\n\n具体来看，公募基金已经开始将目光扩散至二线龙头股，更为注重上市公司业绩表现。同时消费板块或仍将是2018年的主要焦点之一。博时主题行业基金经理王俊告诉记者，当前在选股时主要把握“一个标准，两条主线”：“一个标准”是买收入与盈利不断上升的公司，“两条主线”即消费升级和制造业升级，重点分析行业竞争结构和投资标的耐力。具体来看，美好生活需要可以概括为“衣、食、住、行、康、乐、教”等七个方面，能够围绕以上七个方面的消费升级产业有望获得长期增长机会，能够为投资者带来回报。\n\n招商基金认为，未来将更注重结构性行情，看好业绩稳健的龙头股，同时关注业绩估值匹配较好的二线龙头标的；行业及主题方面，持续关注具备基本面改善、行业集中度提升、政策导向鼓励、前期涨幅不明显等特征的行业，包括金融、地产、化工、新能源、建材、先进制造业等领域。\n\n鹏华基金权益投资一部副总经理谢书英表示，在择股标准上，未来主要看好受益于行业集中度快速提升的优秀企业。稳健增长、估值合理的细分行业龙头。例如一些家电板块龙头，受益于地产销售带来的需求增长以及消费升级，盈利有望保持持续稳健增长，同时也包括创新带来盈利快速增长、估值合理的企业，看好传媒、电子、医药等行业中具备创新能力的优秀企业。\n\n同时，王俊表示，从大类资产配置的角度来看，相比于债市、房地产和大宗商品来说，A股更具有吸引力。值得投资者关注的是，由于金融监管去杠杆，资本市场得以正本清源，但在这个过程中对市场流动性的影响会造成A股市场波动。同时，2018年除金融板块以外的整个上市公司收入及盈利增速或低于2017年，这在一定程度上会影响2018年市场的整体表现。\n\n各路资金加速入场\n\n据市场人士分析，当前指数多头趋势已经形成，七连阳足以刺激增量资金加速进场，现在已经进入到增量资金主导行情，预计行情还将持续，尤其是确定性题材的概念板块。\n\n数据统计显示，各路机构资金正在加速入场。公募基金方面，股基仓位在上周出现小幅上升。据银河证券统计，2018年1月5日的仓位测算结果显示，开放式基金平均仓位由前一周的78.89%上升至79.56%。其中股票型基金仓位上升至81.59%。上周仓位超过90%的基金211只，占样本数量的37%。另外，根据投资类型进行测算的结果显示，普通股票型、偏股混合型、平衡混合型基金平均仓位分别由81.07%、76.71%、62.92%上升至81.59%、77.53%、63.58%。根据基金规模统计，规模越大的股基仓位上升的幅度越高。\n\n另外，外资机构也在加速入场。从沪、深股通北向资金来看，据东方财富choice数据统计，截至1月10日，2018年以来，北向资金共计流入219.98亿元，平均每个交易日流入额为31.43亿元；而刚刚过去的2017年12月全月，北向资金共计流入额仅109.41亿元，平均每个交易日流入额为5.76亿元。对比这一数据，北向资金加速进入A股的态势一目了然。\n\n分析北向资金具体成交数据发现，白马蓝筹股仍然是当前北上资金的主要投资标的。据东方财富choice数据统计，截至1月9日，在沪、深股通资金流向排行榜上，共有包括格力电器、京东方A、贵州茅台、保利地产等11只个股，今年以来连续6个交易日均上榜十大成交股，其中格力电器区间净买入额高达25.06亿元，区间涨幅为13.04%；其次则为中国平安、美的集团，区间净买入额为17.31亿元、13.14亿元，区间涨跌幅则分别为2.70%、7.31%。值得注意的是，京东方A是这11只个股中，净买入额唯一为负的个股，区间值为-1.02亿元，区间涨跌幅为3.80%。\n\n另外，根据近几日龙虎榜数据，记者发现，地产股以及部分二线蓝筹开始受到机构增持。据东方财富Choice数据统计，1月9日龙虎榜中，机构及营业部席位资金净卖出4.64亿元，其中净买入的个股有7只；净卖出的个股有3只。净买入前三名个股分别是小天鹅A、粤宏远A、荣安地产，净买入金额占当日成交额比例达14.82%、21.97%、16.38%。\n\n据博时基金首席宏观策略分析师魏凤春分析，轮动和扩散或是春季行情的主旋律，板块、主题的轮动是大概率。一季报业绩坚实的白马股，及“创新”主题在春季行情中都不会缺席，未来赚钱效应大概率会提升。\n\n春季行情启动\n\n据多家券商和基金机构分析，当前市场表现足以证明，春季行情大概率已经启动。海通证券表示，春季行情的主要驱动因素是一季度基本面数据披露较少、年初资金利率通常有所回落、开年后投资者风险偏好较高等。2017年11月到12月市场震荡调整源于资金面扰动，但12月以来10年期国债收益率趋稳，12月29日央行宣布“临时准备金动用安排”，元旦后流动性趋向改善。\n\n通过华创证券复盘2010年以来春季市场表现可以发现，春季行情一般始于1月下旬至2月初，持续时间大致在5-9周；如2017年春季行情于1月17日启动，持续至3月24日，上证指数此期间上涨5.35%。而从历史经验来看，春季行情主线通常集中在高贝塔板块，周期股、金融股和成长股表现突出的概率较高。同时，估值扩张是推动市场春季行情的主要因素，上证50的启动通常领先于大盘，而创业板则往往表现出更高弹性。如果将区间扩展至整个一季度，市场表现将大打折扣。\n\n记者了解到，春季行情特征就是轮动快、偏主题。而据海通证券分析，之所以称为春季躁动行情，就是因为行情本身与基本面关系不大，政策和事件成为行情主要驱动力。\n\n上周每日涨幅居前和跌幅居前行业都有很大不同。从申万行业来看，1月10日当天的银行、采掘、食品饮料等板块涨幅最大，涨幅分别为1.87%、1.32%、1.24%。东方财富choice数据显示，从近5日涨跌情况来看，涨幅达4.38%排名第一的房地产板块在1月10日收跌0.90%，不过近5日涨幅达到4.36%的酿酒板块，以及近5日涨幅达到4.22%的石油板块，仍在1月10日上涨，涨幅分别为0.38%和1.10%。\n\n海通证券分析，目前仍要重视政策和事件性驱动因素。政策主题应关注房地产和智能汽车板块，事件主题关注通胀概念。针对春季躁动行情的特征，财富证券表示，当前应注意从历史经验来看春季行情，更多地表现出看短做短特征，躁动热点与全年的热点一致性较差，投资者应适当降低对收益的预期。（中国证券报）\n
sh600048	中型房企“挖墙脚”的图谋	negative	对于大型房地产企业的高管来说，除了薪酬之外，能否提供更广阔的施展舞台也被看做是留在企业里的重要因素。过去的2017年，大型房企高管跳槽频频上演。包括余英离开任职了十年之久的保利，入职宝能集团高级副总裁及宝能地产总裁；前碧桂园联席总裁朱荣斌、CFO吴建斌双双跳槽阳光城；原龙湖副总裁袁春跳槽至鸿坤任职总裁。从大型房企转战至发力迅猛的第二梯队、第三梯队企业，也是这些案例的共同特点。\n\n高管跳槽忙\n\n历年年终岁尾，通常是人才流动的高发时段。但2017年底以来，地产行业内明星高管的跳槽则显得尤为抢眼。2017年11月，原保利地产副总裁余英正式加盟宝能，担任宝能投资集团高级副总裁、宝能地产总裁、宝能城市发展集团总裁，主抓宝能地产业务板块，同时整合宝能投资旗下的地产业务，在宝能之前，余英已任职保利十年。此前，前碧桂园联席总裁朱荣斌、CFO吴建斌都已双双跳槽阳光城。2017年底，原龙湖副总裁袁春跳槽至鸿坤地产任职总裁，再一次将高管离职潮话题炒热。\n\n据相关机构不完全统计，2017年内，上市房企超过百位高管发生职位变动，变动职位的高管超过六成为离职，值得注意的是，超过10名以上的总裁级高管离职。除余英、朱荣斌、吴建斌、袁春之外，还包括城投控股颜晓斐辞去副总裁职位、阚乃桂离开世茂等，房企高管离职潮呈现出规模化趋势。这些高管职位的变动几乎都是在同行业间流动，其中特别值得关注的则是从行业前十的龙头房企“流向”二、三线中等规模的开发商。\n\n余英之前所任职的保利地产2017年销售额为3150亿元，位居行业第五，与之相对，宝能地产则未能排入年度销售额的百强名单之中。此外，朱荣斌、吴建斌来自的碧桂园2017年也突破5000亿元大关，成为行业新龙头，而他们入职的阳光城仍位居行业第19位，尚未突破千亿元大关。\n\n离职各有原因\n\n在外界看来，这些高管们似乎是在“自降身价”，但是或许在他们个人看来，人生价值另有不同。“还想蹦一蹦。如果可以再造一家千亿企业，我还想追求更多的成就感。”这是从碧桂园离职的朱荣斌去年中任阳光城执行董事长后，首次以新身份亮相时对外透露的期许。同样，早于朱荣斌加入阳光城的执行副总裁吴建斌也曾对外界透露，希望通过多年的行业经验，帮助阳光城在冲刺千亿的道路上建立更为合理的制度，包括土地储备、财务、人员管理等多个方面。\n\n在行业人士看来，个人价值的体现与企业发展需求的契合是部分高管离开所谓“大平台”的原因，这样的决定或许与薪资并无太大关联。此外，“大平台”上所遇到的问题或许也导致了高管们的离开。同策机构市场研究总监张宏伟分析，2014年以来，楼市规模化发展时代已经过去，市场周期开始下行，行业已经进入变革与转型的阵痛期，新常态下，一些房企高管因业绩压力以及年终考核奖励受影响导致辞职；公司战略规划调整和高管理念不统一，调整完后的公司权力分配导致个别高管在公司地位下降，都是高管离职的原因。\n\n有一个例子就是前段时间刚刚入职鸿坤的袁春，据介绍，袁春在1996-2010年期间任职于中海地产公司，先后担任中海地产上海公司工程师、项目经理、中海地产中山公司副总经理、中海地产青岛公司董事副总经理;2010-2017年就职于龙湖集团，先后担任龙湖杭州公司总经理、龙湖集团公司品牌及营销部总经理、龙湖集团副总裁，拥有丰富的地产行业经验，熟悉地产大运营各板块之间的运作与协同。\n\n袁春的职务变动备受行业关注，是因为他一直被外界认为是最有可能晋升龙湖CEO之位的副总裁。坊间有传闻认为，虽然被外界寄予期待，但是袁春在龙湖内部或许一直没有找到晋升的希望，且龙湖内部业务管理岗位的变化，是导致他离开龙湖的原因之一。\n\n亟待“把脉开药方”\n\n实际上，在经历了高速增长时代后，第一阵营房企中的一批优秀职业经理人都在寻找事业上的提升。正如以上所说，阳光城、鸿坤等房企也是时候到了寻找合适的管理人来助力企业更上一个台阶，双方一拍即合。\n\n易居研究院研究中心总监严跃进表示，人事变动的背后是中小开发商对规模和业绩的迫切追求，以及未来企业管理发展的绸缪。中型房企对传统业务的业绩成长有更高的渴求，所以会以丰厚的薪酬和事业发展平台引入大房企的管理者，促使其管理经验快速导入。\n\n实际上，中型房企在2017年表现非常抢眼，且对于规模有着迫切的需求。但是在迅猛发展的过程中，不合理性的问题也在不断暴露。履新鸿坤地产集团总裁后的袁春，在首次面对媒体采访时以拿地举例为鸿坤把脉称，拿地过程中一方面要加快周转率，另一方面获取土地时也要做一些考量，未来很难再拿到一块能够放很长时间的有规模的土地。“现在不是把每一块做大，而是把这几块协同在一块，因为原来的板块都是相对独立的，产业、商业、物业、住宅都是相对独立的，所以我们最期盼的是赶紧整合起来，形成合力之后，核心解决的还是投资问题。”袁春进而坦言。\n\n和鸿坤一样，急需有位实战经验丰富的专业人士为企业导入管理经验的企业不在少数。“土地有了，资金也不是问题，关键是人才的引进和培养。”一位闽系房企负责人表示，公司从百亿企业快速扩张，但目前的管理团队还无法支持未来企业规模的运转与执行。公司对高级人才求贤若渴，更不惜高薪挖人。因此，该房企人士进而表示，未来中型房企的“抢人大战”仍会频频上演。“不过，这些高管们在新的平台能否施展自如，这也是需要双方去磨合的，此前也不乏公司持有人与经理人不合而导致离开的案例。”（中国经济网）\n
sh600048	房地产行业日报:珠三角大力发展住房租赁	positive	自2017年10月11日国内首单长租公寓资产类REITs产品正式“破冰”后,保利、招商蛇口、旭辉和龙湖等房企纷纷介入,5家企业总计392.7亿元的融资计划获批。除了外资新派、央企保利和招商蛇口外,民企性质的长租公寓类REITs产品和专项公司债也加入到新型融资渠道中来。A股中的长租公寓主题仍值得关注。\n
sh600048	土地市场降温：北京、太原、南京以土地流拍告别2017	negative	企业拿地集中度提升\n\n2017年土地市场高开低走，热点城市溢价率出现回落，“地王”几乎销声匿迹。但在调控政策持续收紧的背景下，房企整体拿地规模仍保持在高位。不管是大型房企，还是中等规模房企，均加强了在土地储备上的扩张。展望2018年，我国土地市场是冷是热？房企拿地还会热情高涨吗？有业内专家表示，2018年，企业拿地集中度将会提升，行业洗牌将会继续进行，大型房企收并购机会增多。\n\n土地供应加大\n\n据克而瑞研究中心和中国指数研究院统计数据显示，2017年前11个月，全国300城土地市场成交建筑面积超过17亿平方米，同比出现大幅增长。但距离2013年的土地成交高峰仍有一段距离。\n\n克而瑞研究中心分析师马千里表示，“2017年，在一线城市尽量加大供应量的情况下，三四线城市采用因城施策方式，避免高库存区域过度供应土地。全国供地总量放量上行，但并未出现爆发式增长。”\n\n由于土地供应加大，部分城市土地成交体量上涨。尤其是北京，2017年土地成交同比有了大幅上涨。来自中国指数研究院、亚豪机构统计数据显示，2017年全年北京土地出让金总额高达2796亿元，比2016年全年北京土地出让金总额增长超过225%。\n\n其中，2017年北京成交的住宅用地有71宗，比2016年全年北京成交的住宅用地多了56宗。从各个行政区住宅用地成交情况来看，截至2017年12月19日，大兴区成交住宅用地最多，有14块，排在第一；房山区成交住宅用地有8宗，排在第二；丰台区成交住宅用地有6宗，排在第三。\n\n土拍市场降温\n\n在“房住不炒”的大背景下，“限房价，竞地价”、“熔断”、“摇号”等土拍新政层出不穷。无论是以北京为代表的一线城市，还是热点二三线城市，土地市场整体呈现出“降温”态势。\n\n2017年1月19日，北京土地市场迎来新年首拍，3宗住宅用地吸引了包括远洋、懋源、万科等20余家房企及综合体参与角逐。在“限房价、竞地价”规则下，房山区西潞街道地块与平谷区金海湖地块经过几十轮报价后，均以70%的住宅面积自持上限进入到住宅建设方案投报阶段，而门头沟潭柘寺地块则被京投、远洋、龙湖、保利、首开联合体以63.3亿元收入囊中，土地市场热度可见一斑。\n\n2017年初，二三线城市的土地市场同样“火热”。2017年4月6日，成都主城区8宗地块的集中出让吸引了百余家房企云集。在经历3次熔断和抽签之后，这场历时5个小时之久的“激烈”土拍最终以7宗地块楼面价破万的成绩成功收场。\n\n值得注意的是，随着2017年一系列楼市调控政策的颁布和实施，土拍市场由热转冷。继2017年上半年的多场土拍“厮杀”后，下半年土地市场“冷静”了许多，甚至有部分城市最终以“流拍”结束了2017年的土拍工作。\n\n北京土地市场2017年最后一宗地块——北京市延庆区延庆新城YQ00-0300-0058等地块，在截至2017年12月28日上午挂牌出让的最后一刻仍然无人问津，以流拍告终。这是继2017年11月4日平谷夏各庄地块流拍后，2017年北京土地市场上第二宗流拍的宅地。\n\n以“爆冷流拍”告别2017年的城市不止北京一个。2017年12月27日太原市一宗优质宅地仅有一家房企报名，却难逃流拍结果；12月29日南京市一宗商办混合地块始终无人问津，最终流拍。\n\n收并购成为拿地主要方式\n\n2017年，随着房企整体销售规模的增长，行业集中度的加强，大型房企为了保持销售规模的领先优势，积极扩张土地储备。中等规模房企为了再上一个新台阶，也对新增土地储备表现积极。这样使得2017年房企整体拿地规模同比有了明显增长。\n\n对于2018年我国土地市场走势，克而瑞研究中心分析师沈晓玲告诉北京晨报记者，“2018年的土地市场供应将紧随房地产市场变化的影响，通过及时增加或者减少供应，维持市场供求的基本稳定。土地供应难以大幅增加的城市，如上海、深圳等，可以大力推进旧改项目、城市更新的方式，提供更多的居住用房，补充市场需求的缺口。”\n\n“2018年，企业拿地集中度将会提升。龙头房企销售规模还将继续扩张，市场占有率继续提升，预计对新增土地储备需求量还将继续增长。部分中等规模房企提出了近一两年内实现千亿的计划，在三年内还提出了三千亿的目标，有的是为了上升到新的梯队，有的是为了防止出现掉队，这些在今年拿地较多的企业，明年仍将会是土地市场上的生猛力量。但在土地市场政策持续收紧的情况下，土地出让条件将更加严苛，小型房企很容易被拒之门外。”沈晓玲说。\n\n在沈晓玲看来，2018年，收并购仍将是部分房企的主要拿地方式。“在目前土拍市场起拍价居高不下，有的地块的楼板价甚至已高过周边楼盘的销售价格，为了有效降低拿地成本，部分房企依然会在收并购市场上寻找机会。”沈晓玲表示，在集中度加强和土拍价格较高的背景下，一些中小房企也面临被淘汰出局的危机，行业洗牌还将继续进行，这也给了规模较大的房企收并购的机会。（北京晨报）\n
sh600048	500金研究院发布2018投资报告：黄金是为数不多被低估的资产	positive	2018年1月10日，500金研究院在北京发布2018年中国投资市场报告，院长肖磊认为，近十年来推动全球经济繁荣的最根本因素是信贷膨胀，2018年推荐的投资配置为：中国蓝筹股+黄金+少量区块链资产。\n\n\n\n报告指出，2018年以及未来几年，中国依然需要围绕房地产解决问题，原因是中国房地产吸收了国内60%的信贷资源，这种情况下如果政府要解决自身的很多问题，必然会围绕房地产展开，如征收房产税等。\n\n近期中国股市的受关注度走低，但事实是中国股市沪深300指数的市盈率只有14倍，远低于美国标普500指数的25倍，2017年标普500、道琼斯指数都未能跑赢沪深300和上证50，外加中国经济将保持6%以上增速，因此A股蓝筹股仍有机会。\n\n稀缺资产也被提及，如股权投资和海外房产持续创新高，钯金的价格涨了50%，黄金的价格以美元计价涨了14%，保利秋9.3亿拍齐白石的画，比特币去年涨了20倍等等，肖磊认为投资者对稀缺资产的追捧，仍然会延续到2018年。\n\n对于黄金，肖磊称，95%的时间内，黄金与股市关系最弱，把他们放在一个组合，安全性较高。2017年12月15日美联储加息消息落地，此后金价持续上行，已经站上1300美元/盎司。亚洲投资者对汇率较为敏感，如果预期2018年人民币汇率不会出现明显升值，对黄金的需求就会增加。此外，从经济周期角度看，预计2018年是一个风险较大的年份。为对冲信用风险，部分投资者会布局黄金。\n\n对于区块链资产，肖磊表示，区块链概念近期获得市场追捧，很多公司未来可能会借助区块链谋求二次上市：即在美国上市后，或打算在数字货币交易所再次上市，而后者与传统的上市完全不同。需要强调的是，追逐区块链资产风险大，属风险性投资，不是战略性布局。但这是一种发展趋势，可以少量资金参与。\n\n发布会上，500金CEO梅思原为大家解答了关于500金和500金研究院的问题。他直言，500金保持合规经营，是其在金融严监管情况下，仍能保持快速发展的重要原因，并在未来布局中，加入实物黄金和黄金定投的可能性。\n\n院长肖磊在面对记者提问为何选择签约500金时坦言：“500彩票网是中国唯一一家做彩票做到美国上市的，他们进入贵金属市场，我认为他们也是有一套非常严格自律的系统，保证对用户的服务是真实的，对市场的拓展也是合规的。”\n\n500金研究院于2017年底成立,旨在运用现代金融经济理论与实践经验,为中国亿万投资者输出专业投资观点。500金是500彩票网旗下黄金投资消费服务平台，专注于上海黄金交易所提供的黄金T+D、白银T+D、mini黄金等产品交易,提供交易、行情、策略、直播等全面投资服务。\n
sh600048	12部委力推 煤炭业兼并重组大潮将起	positive	一份来自12部委的重磅文件，打破了煤炭行业的一池春水。\n\n1月5日，国家发改委等12部委公布的《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》(下称“《意见》”)提出，强势推进煤炭产业兼并重组。有专家表示，这是相关部门首次就煤炭产业兼并重组发布专门文件。\n\n业内预计，在《意见》的推动下，已经借助去产能政策得以走出亏损困境的煤炭产业将迎来新的发展契机。\n\n首次为煤炭产业重组出专门文件\n\n《意见》的出台，意味着时隔多年之后，煤炭产业兼并重组高潮再次被注入政策层面的强大动力。金联创煤炭分析师毕玥伊告诉新京报记者，相关部门一直鼓励煤炭行业兼并重组，但这是第一次发专门文件推进行业变革。\n\n《意见》提出，支持有条件的煤炭企业之间实施兼并重组，或与产业链相关企业进行兼并重组，使煤炭企业平均规模扩大、产业格局优化。到2020年底，争取在全国形成若干个具有较强国际竞争力的亿吨级特大型煤炭企业集团。\n\n川财证券分析师邱瀚萱指出，目前，我国产量超过1亿吨的煤炭企业有9家，超过5000万吨的有15家，距离规划目标尚有一定差距，现在起到2020年底只有3年的时间，预计煤炭行业的兼并重组步伐将加快。\n\n2012年以来，煤炭产业结束了“黄金十年”，到2015年几乎陷入全行业亏损的处境。据中煤协统计，2015年全国90家大型煤炭企业利润总量仅51.3亿元，同比下降约91%。这90家大型煤企的煤炭产量占全国的69.4%，整体行业的亏损面已经达到了95%。\n\n2016年，去产能政策风暴席卷钢铁和煤炭两大产业，市场迅速激活，两年内甚至多次出现局部地区煤炭供不应求的局面。\n\n近日，国家统计局数据显示，2017年1-11月份，全国规模以上工业企业主营业务收入108万亿元，同比增长11.4%。其中，煤炭开采和洗选业实现主营业务收入23553.9亿元，同比增长29.4%，增幅位居各大行业之首。\n\n“近两年煤炭市场回暖很多，企业的兼并重组意愿增强。兼并重组某种程度上也是去产能的题中之意，有利于中低水平的煤炭企业实现退出”，毕玥伊称。\n\n目录制新政，强势推进煤炭产业集中\n\n这份关于煤炭产业兼并重组的文件中，首次提出了“目录制”这一新的政策举措。\n\n《意见》表示，对列入兼并重组重点对象企业范围的，实行名录管理。对具有经济、技术和管理等优势的煤炭企业和大型火电企业，建立兼并重组主体企业名录。鼓励兼并重组主体名录企业对兼并重组重点对象企业实施兼并重组。\n\n《意见》指出，不具备长期发展条件、列入兼并重组重点对象的煤炭企业将实施三项政策：审慎的信贷政策、审慎的关联产业政策，并加强债券风险防范。\n\n以信贷政策为例，银行业金融机构要加强风险监测和识别，有效评估企业发展前景、财务状况和还款来源，对不具备长期发展条件、列入兼并重组重点对象的煤炭企业，审慎给予信贷支持。\n\n对于目录制，毕玥伊表示，这个说明了国家不只是“口头上”的支持、鼓励，而且出台了实际的产业、信贷等政策来切实推进兼并重组。\n\n自2016年来，煤炭产业开始复苏，但兼并重组现象仍然较少，产业集中度低。\n\n据中国煤炭工业协会统计，2017年1-11月，90家大型煤炭企业原煤产量完成22.5亿吨，其中排名前10家企业原煤产量合计为13.5亿吨，占大型企业原煤产量的60.0%。而在两年前的2015年1-11月，排名前10家煤炭企业原煤产量合计为13.71亿吨，占大型企业原煤产量的59.6%。这意味着，两年来煤炭行业集中度的提升幅度非常小。\n\n值得注意的是，在目录制的推进过程中，政府部门的作用不容忽视。\n\n《意见》表示，煤炭行业管理部门会同有关部门和单位负责制定兼并重组重点对象企业和主体企业名录管理办法，开展名录认定和公开等工作。\n\n延展\n\n中煤集团或迎扩张机遇期\n\n《意见》称，推进中央专业煤炭企业重组其他涉煤中央企业所属煤矿，实现专业煤炭企业做强做优做大。鼓励各级国资监管机构设立资产管理专业平台公司，通过资产移交等方式，对国有企业开办煤矿业务进行整合。\n\n毕玥伊表示，从文件来看，现代化的大型煤炭企业会成为兼并重组主体，有利于它们通过兼并重组做大做强，比如中煤、神华、兖矿等企业，中低水平的民营小煤矿会加速退出市场。\n\n据山西证券1月份统计，目前涉煤的央企中，除神华、中煤、国电、国投、保利外，还有涉煤央企17家，其中煤电一体化涉煤企业6家，包括华能、大唐、华电、国家电投、华润集团、中铝公司，涉及煤炭产能2.1亿吨左右；其他涉煤企业11家，包括中铁、中煤科工、新兴际华、中航工业、宝钢集团、中农集团、国家电网等，共涉及煤炭产能约7000万吨。\n\n“下一步央企层面的煤炭资源整合将以中煤能源为中心，围绕上述涉煤央企展开，预计11家其他涉煤企业是重点标的，当然也不排除国家能源投资集团(原神华集团)继续参与央企煤炭资产的兼并重组。”山西证券在报告中表示。\n\n从过去两年情况来看，中字头煤炭央企——中煤集团已经展开了大举扩张。\n\n2016年7月，央企煤炭资产整合平台——国源煤炭资产管理有限公司成立，煤炭资源整合由中煤集团主要负责；8月，国投集团旗下的*ST新集30.31%股份无偿划转给了中煤集团；2017年5月，保利集团的煤炭产业——保利能源又整体划转至中煤集团旗下。\n\n数据显示，中煤集团煤矿数量增至74座，增加中煤集团煤炭产能超过5600万吨，占中煤集团产能的17.9%，集团资产总额达到3431亿元。\n\n山西七大煤炭集团整合启动\n\n此番《意见》发布之前，煤炭大省山西已经率先展开了煤炭整合之路。\n\n2017年9月，国务院发布《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》指出，鼓励有条件的煤炭和电力企业通过资本注入、股权置换、兼并重组、股权划转等方式，着力推进煤矿和电站联营。\n\n公开信息显示，山西省副省长王一新已经多次指出，希望省内煤炭国企按煤种合并为三大企业，一家动力煤、一家焦煤、一家无烟煤。\n\n2017年底，山西国投以无偿划转方式接收了山西国资委持有的山西主要煤企的股权。至此，山西七大煤炭集团都隶属于山西国投旗下，标志着煤炭业整合正式破冰。\n\n此前，山西煤炭产业虽然庞大，但效益并不理想。\n\n数据显示，2017年前三季度，山西七大煤炭集团营业收入6970亿元，较2016年同期6972亿元基本持平；净利润总计仅3.06亿元。同时，截至2017年三季度末，其负债总额为13116亿元，资产负债率高达81.73%。\n\n山西证券1月7日发布的报告指出，山西从煤炭“十二五”规划以来一直就有将省内煤炭企业进一步整合成三、四家大集团的想法,但受制于之前的体制等问题，始终进展不大。随着《意见》的出台，山西煤炭企业进一步兼并重组有望取得突破。\n\n川财证券分析师邱瀚萱认为，随着山西国投对上市公司收购完毕，山西国投已成为山西七大煤企旗下上市公司的控股股东。根据相关政策，山西国企改革的重点是重组同类资源，提高产业集中度。随着山西国企改革加速，七大煤炭集团整合在即。\n\n新京报记者 赵毅波\n
sh600048	养老地产收费有望更亲民	positive	老龄化社会催生的“银发经济”促使众多保险企业和房企纷纷掘金养老地产项目，通过跨界合作、资源共享创新养老地产运作模式。经历几年的摸索，万科、远洋、保利等多家房企养老产业的运营模式已初具雏形。加速布局的同时，房企也将触角延伸至医疗行业，打通“医疗+养老”的产业链。公建民营的新模式、REITs资金的引入都预示着，未来房企养老机构收费价格有望更接地气儿。\n\n医养结合 打通服务产业链\n\n据全国老龄办《中国养老产业规划》报告显示，到2030年我国养老服务业市场的总产值将突破10万亿元大关。\n\n“现在的养老市场仅仅是在青铜时代。20年后的中国，市场一定会诞生一家万亿市值的养老企业。”一位不愿透露姓名的业内人士称，占中国高净值人群多数的60后、70后等到他们进入后，中国养老才可能迎来黄金时代。\n\n经历几年的摸索，万科、远洋、保利等多家房企养老产业的运营模式已初具雏形。\n\n完成初步试水后，多家房企加速在国内养老市场的布局。以万科为例，万科北方区域已开业运营的养老项目有怡园光熙、嘉园长阳、窦店幸福家和青岛怡园，计划以北京为核心，用两到三年的时间形成十到二十个项目的养老初步布局。\n\n一位万科相关人士指出，养老被视为万科真正的转型计划，它不仅涉及到北京万科的创新、资源整合、金融与存量改造，更肩负着为整个集团开疆拓土的重任。\n\n与此同时，房企也将触角延伸至医疗行业，打通“医疗+养老”的产业链。\n\n1月10日，由北控和万科共同运营的光熙康复医院正式对外亮相。作为二级现代化综合性康复医院，今后将同怡园光熙长者公寓组成整体的医养结合中心，为老人提供持续性的护理服务。\n\n对此，北京万科养老相关负责人表示，团队将积极践行将其打造成“医养结合”的标杆，探索出城市人群更需要、更想要的养老医疗服务模式。\n\n公建民营 降低行业运营成本\n\n产品虽好，价格却让普通人群望而却步。据记者了解，市场上养老机构的收费模式通常为“房租或床位费+护理(服务)费+餐饮等其他费用”，完全能自理的老人费用最低，然后依据老人需要增加护理的程度相应调整，护理费为500元-3800元/月不等，而需要特殊护理的失智老人每月费用要到一两万元。\n\n虽然定位高端，但开发商运营的这些项目目前基本都是一房难求，想要入住的老人大都需要进行排队，开发商运营的养老机构，对于老人来说，无论从时间还是金钱上，都还是奢侈品。\n\n在这种大环境下一种新的养老机构模式——公建民营正在崛起。即政府出资修建养老机构，再通过委托管理、合作运营、购买服务等方式进行社会化运营。加大民办公助的力度，对规模较大、服务和管理比较规范的大型民办养老机构给予必要的资助。\n\n保利安平养老产业投资管理有限公司助理总经理郭延洲告诉记者，公建民营是养老行业未来发展的一大趋势。目前，养老机构面临最大的支出便是房租。对于企业而言，办养老也需要合理的利润，当成本越低时，才能将床费降低。据郭延洲透露，保利首家公建民营的养老机构预计今年5月在浙江嘉善县开放。\n\n“目前无论房企还是险资做养老都瞄准的是高端市场。未来当成本能下降时，一定会向人口基数最多的中端消费人群放开。”万科养老相关负责人称，万科也将尝试更多“公建民营”的养老项目。积极展开和政府在养老领域的合作，努力提升公建养老项目的产品品质及服务水平，通过企业的精细运营和模式创新实现项目可持续的良性发展。\n\nREITs资金或进入养老产业\n\n有观点认为，我国养老地产的突破口是REITs，任何产业链的形成都是一个完整的资本循环，养老产业也不例外。REITs模式非常有可能成为中国养老地产的发展之路。只要养老地产能够长期稳定的回报给REITs投资者，REITs就能够为养老地产提供低成本的资金支持，快速形成专业化的养老产业链。\n\n2017年10月23日，国内首单央企租赁住房REITs、首单储架发行REITs——中联前海开源-保利地产租赁住房一号资支持专项计划（简称“保利租赁住房REITs”）获得上海证券交易所审议通过。\n\n本单REITs产品总规模为50亿元，产品结构设计方面，以保利地产自持租赁住房作为底层物业资产，包括位于广州、重庆、北京、大连、沈阳等区域的瑜璟阁商务公寓、诺雅服务式公寓、N+青年公寓、和熹会四大租赁物业品牌；这些物业分别由保利地产旗下租赁住房管理运营平台“保利商业公司”、“安平养老公司”负责运营。\n\n值得注意，作为养老产业的和熹会作为此次保利REITs的主体之一。一位接近保利的相关人士告诉记者，保利已建成的其他养老机构，未来或将继续引入REITs资金。\n\n易居研究院智库中心研究总监严跃进称，从本质上说，包括养老公寓、租赁公寓等，背后的现金流的特征是很像的，都是采取月租金的方式来回笼租金的，而且也是当前政策层面积极关注的内容。对于此类REITs来说，实际上也说明企业需要金融创新，进而形成更大的资金来源。\n\n本报记者 崔陆鹏（北京晚报）\n
sh600048	置业指南：盘点重庆华岩区域在售楼盘	neutral	小编盘点了重庆华岩区域部分在售楼盘，正在置业的市民可以来看看。\n\n保利金香槟\n\n\n\n项目点评：保利金香槟，位于九龙坡华岩新城华福大道旁，周边连接西城大道及内环快速及未来二纵线。项目整体占地面积约为6万方，总建筑面积约16万余方，规划户数1679户、车位1472个、容积率2.59、绿地率达35%，共规划五大组团，打造保利全国香槟系法式洋房、经典高层产品。\n\n开盘时间：2018年1月初3号楼顺推\n\n交房时间：预计2019年9月底C1/C2号楼接房\n\n地址：九龙坡区华岩新城华福大道金建路旁\n\n咨询电话：400-890-0000 转 814564\n\n华宇锦绣花城\n\n项目点评：华宇锦绣花城总建筑面积约55万方，集洋墅、洋楼、高层、商业于一体的高端英伦风情社区。另外华宇锦绣花城将配套建设10万方商业，包含商业综合体、电影院、生活超市，英伦风情商业街等。\n\n开盘时间：2017年11月11日11/12/15/18号楼开盘\n\n交房时间：预计2019年5月28日11/12/15/18号楼接房\n\n地址：九龙坡区华岩新城华福大道（美每家对面）\n\n咨询电话：400-890-0000 转 801514\n\n恒大雅苑\n\n项目点评：恒大雅苑项目位于九龙坡区华岩新城华福路中段，总占地面积约32万平方米，建筑面积超过97万方，容积率约2.6，绿地率30.5%，规划居住总户数5801户，由多栋18-32层高层组成。恒大雅苑设计风格为现代简约风格，自身拥有运动中心、特色风情商业、会馆、知名幼儿园、地下车库等配套。\n\n开盘时间：2017年推15#2、3号房\n\n交房时间：2018年1月初69/70#接房\n\n地址：九龙坡华岩新城华福大道北段29号(华岩陶瓷市场旁)\n\n咨询电话：400-890-0000 转 659721\n\n联发公园里项目点评：联发公园里作为联发集团33年15城品牌积淀之作，由联发集团在华岩新城打造的高端品质洋房社区。项目总建筑面积约5万方，承袭“褐石”建筑风格，由精致高层、墅质洋房、临街商铺、幼儿园，整体围合成私密的中庭景观，户型以套内64-85㎡为主。\n\n开盘时间：2017年推出洋房1#\n\n交房时间：预计2018年12月一期交房\n\n地址：重庆九龙坡区华福大道（半山公园旁）\n\n咨询电话：400-890-0000 转 818403（华龙网整合）\n
sh600048	保利地产2017年度净利156.84亿元 同比增长26.27%	positive	中国证券网讯 （记者 骆民） 保利地产14日晚间披露2017年度业绩快报。公司2017年实现营业收入14,503,675.96万元，同比下降6.29%；实现归属于上市公司股东的净利润1,568,431.50万元，同比增长26.27%。\n\n（骆民）\n
sh600048	保利地产股价拉升5.10% 股价创七年以来新高	positive	2018年01月15日早盘10时02分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅拉升5.10%，创七年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报16.50元/股，成交量83.504万手，换手率0.71%，振幅2.97%，量比3.68。\n该股最近一日（2018-01-12）融资融券数据为：融资余额283014.45万元，融资买入额41006.51万元，融券余量178.67万股，融券卖出量55.88万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内22家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，6家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体涨幅为0.83%，其相关个股中泰禾集团，香江控股，保利地产涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，4.1%；京汉股份，香江控股，沙河股份较为活跃，换手率分别为13.5%、10.0%及5.7%；香江控股，京汉股份，万通地产明显放量，量比分别为134.1，14.9，6.0；振幅较大的相关个股有万通地产，沙河股份，荣安地产，振幅分别为7.8%，7.5%，6.7%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年01月15日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	保利地产(600048.SH)去年多赚26.3%至156.8亿人币	positive	保利地产(600048.SH)披露业绩快报，2017年实现归属上市公司的股东净利润156.84亿元人民币(下同)，按年增26.27%；基本每股收益1.32元。期内，受营改增政策实施及项目结构区域变化影响，营业收入1,450.37亿元，按年跌6.3%。\n\n报告期内，公司实现签约金额3,092.27亿元，按年增47.19%。(lf/da)\n
sh600048	2018有近7万套新货推出南沙增城是供应主力	neutral	日前，位于奥体板块核心、总建筑面积达85万平方米、并带天河优质小学的楼市“巨无霸”、且堪称2018年广州楼市的“绩优股”——珠江花城终于亮相了，相继在天河城、正佳广场、东方宝泰开设展厅，正式吹响了入市前奏，由此也拉开了2018年广州楼市新货供应的序幕。\n\n全市139盘推新增城最多\n\n据经纬市场研究中心统计，2018年广州市一手住宅约152个楼盘预计有新货入市，供应量约67290套，供应面积约772.91万平方米。中心六区约65盘推出新货，其中黄埔占21盘，为六区之最；外围五区约87盘推出新货，其中“东大仓”增城占39盘，为全市之最。\n\n从产品分类看，预计2018年全市共有127个洋房项目将有新货推售，显示出洋房产品仍是市场供应的主流；有7个项目只有别墅新货，其中，白云区占1个，其余分别来自从化、南沙、增城等外围区域；有12个项目囊括洋房、别墅产品，除上述区域外，还包括黄埔区；除了以上提及的产品外，南沙还将有全新商墅产品推出。从板块看，在全市新增供应的前十个板块中，排在前三位的分别是南沙的区府—金洲板块、增城的朱村及新塘板块，供货量分别达到9338套、7838套及4427套，成为广州全市的供货主力。其次是长岭居及科学城板块，分别有超过3700套单位上市。\n\n具体而言，中心六区中有3个板块上榜，分别来自荔湾的芳村板块、黄埔的长岭居板块和科学城板块；其中芳村板块将有保利和光晨樾、葛洲坝广州紫郡府、振业天颂花园、华发中央公园4全新盘入市，助升区域供应量；长岭居板块将有万科里享家、实地常春藤等17个热销盘加推以及中冶地块、万科永顺大道以北地块等将达到准售条件；科学城板块的越秀保利爱特城以及龙湖首开的全新盘云峰原著也将有大量新货入市。\n\n在外围五区中，南沙、增城、番禺、花都均有1~2个板块上榜，其中南沙区府—金洲板块将有阳光城·丽景湾、越秀滨海新城、蓝光林肯公园等热销盘加推，年内将有碧桂园玺悦、保利半岛等多个全新盘入市；朱村板块以实地蔷薇国际、云溪四季、广州中航城等大盘加推为主；新塘板块的合生湖山国际、奥园誉峰将成为板块供应主力。此外，碧桂园于2017年3月拿下的陈家林三宗地块也有望在2018年面世，合计建筑面积747197万平方米。该项目紧邻凤凰城，将打造成纯住宅小区，值得市场期待。\n\n高地价项目将扎堆上市\n\n此外，特别需要关注的是，在2018年入市的项目中，有一大批是高地价的项目。据合富研究院监测显示，这些项目的新增货量约有2.3万套，共来自42个高地价项目，这些高地价项目的入市将对各片区楼价水平形成较强的支撑。因为他们中的18个全新项目分布在除广州北部花都、从化外的各个区域，如白云、黄埔、增城、番禺等。这些项目中近3/4拿地的成本达到当时周边售价的80%以上，当中更有四成项目以上拿地的成本超过了当时同区楼盘的售价。（广州日报）\n
sh600048	房地产板块午后异动拉升	positive	证券时报网01月15日讯 午后，房地产板块异动拉升，截至发稿，泰禾集团涨停，蓝光发展，香江控股，保利地产，世荣兆业，万科A，广宇发展，荣盛发展，荣安地产等股涨超3%。（证券时报APP）\n
sh600048	保利地产:盈利超预期、战略积极助力发展提速	positive	毛利率改善叠加权益比提升拉动17年归母净利高增且超预期。作为央企地产龙头且受益于:1)战略更积极(规模诉求及拿地提速),未售资源充裕且周转加快;2)出台跟投机制完善激励体系;3)央企地产整合加快,未来发展有望提速;上调公司18-19年EPS至1.73、2.21元,鉴于行业估值水平提高同时市场龙头公司享有的估值溢价,上调目标价至20.8元(对应2018PE=12X)。\n\n事件:1月14号晚公司发布2017年业绩快报,2017年收入1450亿,同比下降6.3%,归母净利润156.8亿,同比增长26.3%。\n\n毛利率改善叠加权益比提升拉动归母净利高增且超预期。公司2017年营收/利润总额/归母净利分别为1450/257/157亿,同比分别增长-6.3%/+10.4%/+26.3%;收入负增长主要是受交付规模影响;但毛利率提升和投资收益增加拉动利润总额实现两位数正增长,而结转项目权益比上升进一步拉升归母净利增速至26.3%,盈利增速高于市场预期。\n\n公司战略积极(规模诉求及拿地提速)、未售资源充裕且周转加快,未来发展有望提速。公司2017年实现签约面积/金额分别为2242万平米/3092亿元,同比分别增长约40%/47%,销售加速且战略更趋积极,对未来几年销售规模行业排名提出更高诉求,在此背景下重启加杠杆且拿地提速(也受益于央企地产整合),全年新增全口径计容3670万平米(同比+220%,克而瑞口径),拿地/销量为132%(16年为102%),补库存节奏加快,结构上仍聚焦一/二线。整体而言,公司未售货量充裕且周转提速,未来发展有望提速,17年年中公司拟建+在建全口径未售计容约0.66亿平米,一二线占比约50%;下半年新增全口径计容建面约1977万平米,签约面积1188万平米,即净增约800万平米,预计17年底公司全口径未售计容约0.74亿平米,对应未售货值近1.0万亿量级,静态测算可供销售3-4年。17Q3末预收款2305亿(同比+31%),约为年化收入的1.5倍,未来业绩保障性强。\n\n出台跟投机制完善激励体系,助力发展提速。公司17年12月出台跟投机制,单一项目跟投金额不超项目资金峰值10%,处行业较高水平(最高15%)。叠加之前两轮股权激励,公司激励机制体系将得到进一步完善,有利于自下而上的调动积极性,提升公司拿地质量和运营效率,助力发展提速。\n\n央企地产整合的核心受益标的之一。公司是央企地产整合的核心受益标的之一,此前与中航系地产业务的整合、对保利香港和保利横琴的收购,一方面解决部分同业竞争问题(保利香港持股39.66%保利置业,解决与保利置业的同业竞争),另一方面提升公司储备(中航工业整合贡献882万方),彰显公司强劲的资源整合能力;此外,集团层面对中国轻工、中国工艺的整体并入进一步强化其央企整合标杆属性。综合而言,依托央企整合集团资源,公司未来将继续受益于横向资源整合,进一步助力发展提速。\n\n维持“强烈推荐-A”投资评级,上调目标价至20.8元。公司作为央企地产龙头且受益于:1)战略更积极(规模诉求及拿地提速),未售资源充裕且周转加快;2)出台跟投机制完善激励体系;3)央企地产整合加快,预计未来发展有望提速。公司17年盈利超预期,上调18-19年EPS至1.73、2.21元;鉴于行业估值水平提高同时市场龙头公司享有的估值溢价,上调目标价至20.8元(对应2018PE=12X),维持“强烈推荐-A”投资评级。\n
sh600048	保利地产2017年业绩快报点评:业绩超预期、机制升级、成长提速	positive	公司今日发布2017年业绩快报,2017年实现营收1450.4亿元,同比下降6.3%,归属上市公司股东净利156.8亿元,同比增长26.3%,EPS1.32;\n\n业绩大超预期,销售提速发力\n\n报告期内受营改增实施及结转项目结构变化影响,公司营收规模有所下降,但公司归母净利增速大超预期,主要原因为:1、报告期结算项目毛利率回升且投资收益增加,公司营业利润率同比扩大2.6个百分点;2、本期结转项目权益比例上升(17年前三季少数股东损益占净利比重同比收窄11.1个百分点)。\n\n销售方面,公司2017年实现签约金额3092.3亿元,同比增长47.2%,增速创2010年以来新高,2017年公司市占率将达到2.31%,较2016年扩大0.57个百分点。展望2018年,公司可售货值充裕(截至2017年三季度末,我们预计公司总未售货值接近1.2万亿元),叠加当前仍较高的去化率,我们认为公司2018年销售额有望向4000亿元大关发起冲击\n\n拿地积极进取,国资整合持续推进\n\n公司自2016年四季度以来加大扩张力度,2017年新增土储建面达到3968万平,同比增长102%,占同期销售面积的177%,总地价2591亿元,同比增长120%,占同期销售额比重为84%,拿地规模和总价均创历史新高,夯实公司土储优势。从拿地结构来看,2017年三四线新增项目建面占比达到55%,同比上升了11个百分点,其中多为长三角、京津冀、珠三角等的强三线城市。\n\n此外,公司2017年上半年完成对中航集团20个房地产项目的整合,2017年11月又以51.5亿元收购保利香港50%股权,对外、对内的资源整合均获突破性进展。随着同业竞争问题的逐步解决、央企资源整合的推进,公司有望持续获得国资优质存量资源,加快外延式扩张,夯实公司的资源护城河。\n\n激励机制升级,未来成长再添动力\n\n2017年12月公司董事会通过项目跟投机制,与股权激励配合,补充和完善了公司的激励机制体系。从跟投资金上限来看,10%的项目资金峰值跟投上限处于国企最高水平之一,表明公司在激励机制安排上一直走在国资前列。随着跟投机制的实行,公司员工自上而下的利益将与公司有效绑定,提升公司运营和开发效率,为未来公司成长再添动力!0%,其中云计算服务收入占预计达到全年总收入的50%以上,约为11.84亿元\n\n盈利预测及投资评级\n\n公司业绩向上拐点明确,凭借充沛土储及央企的资源和融资优势、高效管控能力、激励机制升级等竞争优势,“十三五”末5000亿销售规模愿景可期。鉴于2017年公司业绩的超预期,我们上调公司盈利预测,预计公司2018、2019年EPS为1.7、2.24,对应PE倍数为9.2、7.0x,维持“买入”评级。\n\n风险提示事件:由于利率上行和调控收紧导致公司销售和利润率不达预期等\n
sh600048	保利地产:业绩超出预期,发展持续提速	positive	事项:保利公布2017年业绩快报,预计2017年营收同比下降6.3%,利润总额同比增长10.2%,净利润同比增长26.3%,对应每股EPS1.32元,超出市场预期。\n\n毛利率回升叠加权益比例上升,带动业绩超预期:公司2017年实现营收1450.3亿,同比下降6.3%;归母净利润156.8亿,同比增长26.3%。净利润增速远高于营收增速主要因:1)由于结算项目结构和区域变化,归母净利润占营收比例较2016年提升2.8个百分点至10.8%;利润总额占营收比重较2016年提升2.7个百分点至17.7%;2)受结转项目权益比上升影响,归母净利占利润总额比重同比上升7.7个百分点至61%。\n\n销售大幅提升,拿地开工进取:公司2017年实现销售金额3092.3亿,同比增长47.2%;销售面积2242.4万平,同比增长40.3%;销售均价13790元/平米,同比增长4.9%。公司12月新增建面887.6万平米,环比增长112%,全年新增建面4000万平米,同比增长66%,为同期销售面积的178%,较2016年上升28个百分点。平均楼面地价6602元/平米,为同期销售均价的47.9%,较2016年上升9.4个百分点。公司2017年前三季度新开工同比40.1%,远超同期全国增速。公司董事长此前明确表示两三年重返行业前三,叠加加快拿地开工的势头,未来销售再上台阶值得期待。\n\n激励不断完善,助力规模腾飞:公司2016年已推出新一轮股权激励,授予期权1.3亿份,授予价格8.72元,覆盖包括公司高管在内的682名员工。近期公司进一步推出项目跟投制度,有效解决项目层面激励相对不足的诟病,其中单个项目跟投金额不超过10%,处于国企中较高水平。结合前两轮股权激励,公司激励制度不断完善,进一步绑定员工与公司利益。目前董事会已授权经营层制定相应细则并具体实施,随着未来跟投制度的逐步落地,有望助力公司规模再上台阶。\n\n资源整合加速,跨越式发展可期:继收购中航地产之后,公司拟以51.5亿(现金对价23.8亿,承担债务27.7亿)收购保利香港控股50%股权。保利香港控股持有保利置业39.66%股份(实际拥有40.39%的表决权)。若本次交易完成,公司相当于持有保利置业19.83%股权,按保利置业2017H净资产224亿计算,本次收购对价仅为1.16倍PB,低于主流地产估值。保利置业项目覆盖上海、香港、广州、深圳等20个城市,在手土储达2100万平。本次收购完成将进一步提升公司销售规模及在手货值,同时公告明确未来境内新增的房地产开发项目均由保利地产为主进行开发。公司此前承诺不与保利置业业务交叉而避开布局深圳、南宁、云南等城市,未来随着同业竞争问题解决,将得到更多的市场发展空间和机会,在规模竞赛中获得更多筹码。此外随着央企整合拉开大幕,公司作为央企龙头房企,预计未来仍有望获得更多收购兼并机会,助力规模跨越式提升。\n\n投资建议:考虑公司持续超预期的销售表现及提速发展的意图,小幅上调公司2018-2019年盈利预测。预计2018-2019年EPS分别为1.63(+0.10)元和1.98(+0.13)元,当前股价对应PE分别为9.6倍和7.9倍。公司激励制度不断完善、资源整合持续推进、提速发展意图明显,维持“强烈推荐”评级。\n\n风险提示:业绩及销售不及预期风险。\n
sh600048	保利地产2017销售额超3000亿居行业第五 未来三年欲借整合重返前三	positive	每日经济新闻记者 魏琼 每日经济新闻编辑 魏文艺\n\n在刚刚过去的2017年，行业集中度快速提升，龙头房企排位赛争夺激烈，碧万恒稳居行业前三，融创以黑马姿态位居行业第四。与绿地“贴身肉搏”一年的保利地产，最终以27.57亿元的微小领先优势居位行业第五。\n\n1月14日，保利地产发布2017年业绩快报，全年实现签约金额3092.27亿元，以47.19%同比增速稳居行业前五。《每日经济新闻》记者注意到，按照保利地产董事长宋广菊的规划，保利地产希望在整合后能再度站上行业前三的位置。\n\n图片来源：视觉中国净利润增长达26%\n\n2016年，保利地产以2100.87亿元合约销售金额首次跨越2000亿元大关，位居行业第五，排在恒大、万科、碧桂园和绿地之后。2017年4月保利地产超越绿地，排位前进一名。2017年第四季度融创销售发力，合约销售金额于9月超越绿地，10月超越保利，进军行业第四。\n\n据保利地产发布的业绩预告显示，2017年，保利地产实现合约销售金额3092.27亿元，同比增长47.19%；据绿地控股公告显示，2017年绿地实现合约销售金额3064.7亿元，同比增长20.2%。\n\n至此，2017年3000亿元阵营房企排位赛尘埃落地，保利地产和绿地分别位居第五和第六名。\n\n保利地产发布的数据显示，2017年保利地产实现营业收入1450.37亿元，受营改增政策实施以及项目结转区域变化影响，营收同比下降6.29%；因为结转项目权益比上升，实现归属于上市公司股东的净利润为156.84亿元，同比上升26.27%，增幅高于利润总额。\n\n通过整合中航以及扩大投资，截至2017年末，保利地产总资产为6836.65亿元，较年初增长46.08%。\n\n《每日经济新闻》记者统计发现，2011年至2016年，保利地产合约销售金额分别为732.42亿元、1017亿元、1252.89亿元、1366亿元、1541亿元和2100.87亿元，同比增速分别为10.69%、39%、23.15%、9.09%、12.75%以及36.33%。从2012年首次跨越千亿大关至2015年，保利地产规模增速放缓。\n\n相比多个房企动辄100%的同比增速，保利地产20%、30%的增速显得相对较慢，随着其他龙头房企发力规模扩张，保利地产的排名渐渐下滑，跌出行业前三。\n\n希望重回行业前三\n\n在2017年12月20日召开的股东会上，保利地产董事长宋广菊表示，保利地产2017年的各项指标都优于往年，收购中航和整合保利置业后，未来保利地产还会有更多的收购兼并大动作，助推保利地产快速发展。宋广菊表示，希望在整合后的未来三年内，保利地产能再度站上行业前三的位置。\n\n近两年来，保利地产加速规模增长，通过整合以及扩大投资和土地储备，实现规模加速度。据保利地产发布的公告显示，2017年12月，保利地产通过招拍挂和并购等方式一举拿下34宗地块，平均每天一块。\n\n据观点地产统计数据显示，2017年保利地产新增项目168个，新增土地建筑总面积2298.34万平方米，2017年合约销售面积为2242.37万平方米。新增建筑面积比签约销售面积多55.97万平方米。全年累计拿地金额1596.17亿元，约占2017年全年销售金额的51.6%。\n\n据克而瑞发布数据显示，保利地产2017年新增土地货值5319.1亿元，居行业第五名，与销售金额排名一致。\n\n2018年开年，保利地产便在土地市场上动作频频，以5.23亿元获山东齐河六宗地，打造医养健康小镇；1月15日保利地产发布公告显示，通过合作方式以3.3亿元收购美的高明地王33%权益。\n\n关于重回行业前三的具体计划，保利地产相关负责人接受《每日经济新闻》记者采访时表示，具体执行和经营计划以公告发布为准。\n\n按照保利地产的“345战略”，未来三年每年业绩的增幅都在1000亿元，在2018年和2019年，保利地产要分别实现4000亿元和5000亿元的目标。\n\n要重回前三强，保利地产首先要面对的对手是行业前四名————碧万恒融。从2016年的3000亿元到2017年的5000亿元，碧万恒只花费了一年时间。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，再过三年，到2020年前三强房企预计将到达万亿元销售额。对保利地产而言，今后要跨跃的门槛会越来越高。\n\n（每日经济新闻 魏琼）\n
sh600048	厉害了，一指数连涨12天！这些白马股再创新高(附名单)	positive	贵州茅台盘中股价逼近800元，市值瞬间突破万亿。大盘上演一九分化走势，白马股领跑。\n\n上证50指数创两年半新高\n\n今日沪指收阴，止步11连阳。白马股扎堆的上证50指数上涨1%，已连续12个交易日上扬。不仅如此，上证50指数今日突破去年11月高点，创2015年6月底以来新高。中小市值股票弱势凸显，创业板指跌幅达3%，中小板指跌幅2%。\n\n今日，保险、银行、家用电器、房地产等板块抢眼。上证50权重股中，中国太保、新华保险、中国平安收获4%以上涨幅，工商银行、农业银行涨幅近3%。\n\n值得一提的是，权重股保利地产今日发布业绩快报，2017年营业收入同比下降6.29%，净利润同比增长26.27%。根据公告披露，受营改增政策实施以及项目结转区域变化影响，公司营业收入同比有所下降；但因结转项目毛利率同比提高且投资收益增加，以及受结转项目权益比上升影响，净利润较前一年相比增长。此外，公司报告期内签约金额同比增长47.19%，为以后年度的业绩增长奠定基础。保利地产今日股价跳空高开高走，收盘涨幅5.73%，刷新了历史新高纪录。\n\n上涨股占比13% 一九格局凸显\n\n今日456只A股上涨，占比仅为13.13%，创出1个多月以来新低。数据宝对A股单日涨跌结构分析显示，新年以来，大盘连续收阳，但单日上涨A股比例平均为43%，低于半数。具体来看，年初至今的10个交易日中，仅3个交易日上涨股比例超过半数。进一步梳理发现，去年以白马股为主导的行情中，个股持续呈现分化走势，平均每日上涨A股比例为45%。各月度数据显示，仅2月份上涨股占比达到一半，其它月份均低于50%。\n\n11只白马股创新高\n\n净资产收益率是体现自有资本获得净收益能力的指标。数据宝通过指标筛选，2015年前三季至2017年前三季加权平均净资产收益率均大于15%的A股共有55只，其中，11只新年以来股价创出历史新高（见下表）。这些创新高股被三大板块所包揽，食品饮料包含5只，医药生物、家用电器各有3只。\n\n上市公司年报本周拉开大幕，逾四成公司披露业绩预告。11只净资产收益率连续三年大于15%并且创新高个股中，贵州茅台、洋河股份、老板电器公布了2017年度业绩预计情况。\n\n近日，贵州茅台在生产经营情况公告中称：2017年度公司生产茅台酒基酒约4.27万吨，同比增长9%；预计茅台酒销量同比增长34%左右；预计实现营业总收入600亿元以上，同比增长50%左右；预计利润总额同比增长58%左右。洋河股份在去年三季报中披露了全年业绩预告，2017年度净利润预计增长10%至20%。此外，老板电器2017年度净利润预计同比增长20%至40%。（数据宝 李千）\n\n（证券时报）\n
sh600048	置业指南：盘点重庆北滨路在售楼盘	neutral	近年来，重庆北滨路快速发展，龙湖、保利、恒大等品牌房企也相继进入，北滨路楼盘也受到很多市民青睐，小编盘点了重庆北滨路部分在售楼盘，正在置业的市民不要错过。\n\n龙湖春森彼岸四期\n\n\n\n项目点评：龙湖依靠春森彼岸项目入驻此地，紧邻成熟商圈，地理位置可谓得天独厚。社区环境良好，除了周边的生活配套外，北滨路无论是休闲、还是购物都非常方便。\n\n项目动态：龙湖春森彼岸四期 现仅剩套内70㎡、120㎡两种户型少量房源在售，套内均价16000-21000元/㎡。后期剩余两栋楼规划中，具体加推情况待定。项目位于北滨一路258号。\n\n项目地址：江北北滨路陈家馆A宗E宗\n\n恒大御龙天峰\n\n项目点评：该项目位于嘉陵江大桥北桥头至龙湖星悦荟一区，其高层住宅可直观江景。交通方面，出门有轻轨3号线“华新街”站，公交车站，步行乘车方便。\n\n项目动态：恒大御龙天峰在售套内280㎡大平层，总价400-500万/套，28号楼高层房源，户型为套内66—114㎡，套内17000—20000元/㎡，项目另有30、2、3号楼跃层房源在售中，户型为套内130—160㎡，售价为17000—20000元/㎡，28号楼预计2021年6月交房。\n\n项目地址：江北北滨一路288号\n\n国兴北岸江山项目点评：国兴北岸江山坐落于北滨路西段，有1期和2期高层住宅可观江景。未来规划9号线李家坪轻轨站，可以改善交通出行。\n\n项目动态：国兴北岸江山西区16号楼已于2017年12月29日加推，加推房源户型为套内80-85㎡，开盘售价为12900元/㎡，目前仅有少量房源，西区16号楼交房时间预计2019年8月30日。\n\n项目地址： 北兴路18号（鸿恩寺公园旁）（华龙网整合）\n
sh600048	房企市值排行榜：全球前十大房企 中国占七席	positive	房企市值排行榜：全球前十大房企 中国占七席\n\n证券时报记者 陈见南\n\n中国经济的快速发展使得房地产公司成为最大受益行业之一。在城市化率快速增长的大背景下，房地产公司的规模持续迅猛扩大。尤其是近一年多以来，中国千亿市值房企数量也快速增加，从2016年底的12家增长至最新的18家，并超过美国成为全球千亿市值房企最多的国家。其中，万科摘得全球房企市值桂冠。\n\n中国千亿市值房企达18家\n\n证券时报·数据宝统计，今年以来房地产行业大涨超11%，仅次于家电行业，位居行业涨幅第二位。个股表现更加活跃，昨日复牌的泰禾集团再度涨停，十多个交易日股价翻倍。万科A和保利地产等龙头股也持续创出历史新高，并继去年大涨均超过50%后，今年1月以来又均大涨超过15%。港股市场的内房股表现更加疯狂，中国恒大去年涨近5倍，碧桂园涨近3倍。这种强势仍延续至今年，恒生地产建筑业1月以来涨幅已经高达6.62%。\n\n巨大涨幅加持之下，龙头地产股的市值也快速增加。最新数据显示，中国千亿市值房企已经有18家。其中，内地千亿市值房企分别有万科、碧桂园、中国恒大等11家，较2016年底增加5家，分别是碧桂园、中国恒大、融创中国、华夏幸福和龙湖地产；香港千亿市值房企分别有长和、新鸿基地产、长实集团等7家，新世界发展为新晋者。此外，正在IPO(首次公开发行)排队中的万达商业，料将也是一家千亿市值房企。\n\n中国千亿市值房企数量已经超过美国。截至昨日，美国千亿市值房企数量为14家，而在2016年底，美国千亿市值房企数量有16家。日本是另一个经济发达体千亿市值房企数量较多的国家，有4家千亿市值房企。\n\n分析人士表示，未来中国的龙头房企仍将受益于城市化，并且有望受益于整个行业集中度的提升以及多元化扩张前景可期，市值增长空间大于稳定的美国市场。未来中国千亿市值房企的数量与美国的差距可能还会扩大。\n\n全球市值前十房企中国有7家\n\n从全球房企市值排名来看，万科已经成为全球房企市值冠军。数据显示，万科总市值已经达到4026亿元，较2016年底排名上升5位。排名第二位的是美国的美国电塔公司，总市值3704亿元，排位与2016年持平。排名第三位也是美国公司，西蒙地产，总市值3341亿元，排名从2016年底的第一位滑落。排名第四位的是李嘉诚的长和，总市值3240亿元。市值排名前十的房企，有7家是中国企业，而在2016年底，只有4家是中国企业。\n\n去年17家房企销售超千亿\n\n多家中国千亿市值房企过去一年多时间市值猛增。全球房企市值排名第一的万科最新市值较2016年底市值增长1820亿元；全球房企市值排名第六的碧桂园最新市值较2016年底市值增加2193亿元；排名第七的中国恒大最新市值较2016年底市值增加2398亿元。另一家市值增加超过千亿的是融创中国，最新市值较2016年底增加1015亿元。\n\n市值猛增的房企得益于火爆的销售。中国房地产测评中心数据显示，2017年销售超过千亿的房企已经有17家，较2016年再度增加5家。其中，碧桂园销售合同金高达5500亿元，称霸房企销售金额榜单。万科和恒大销售金额也均超过5000亿元。此外，融创中国、保利地产、绿地控股三家房企销售金额也均超过3000亿元。\n\n上述数据已基本得到了印证。万科1月3日公布的销售简报显示，2017年公司累计实合同销售金额5298.8亿元，同比增长45.3%。保利地产1月15日公布的销售简报显示，2017年公司实现签约金额3092.27亿元，同比增长47.19%。\n\n龙头房企市场占有率持续提升\n\n龙头房企的市场占有率持续提升。中国房地产测评中心的数据显示，2017年排名前三位的房企市场占有率是12%，较2016年提升3.1个百分点，较2015年提升4.3个百分点；2017年排名前十位的房企市场占有率是24.1%，较2016年提升5.4个百分点，较2015年提升6.9个百分点。\n\n万科的年报有着同样的趋势。数据显示，按照2017年全国商品房预估销售数据计算，2017年万科的市场占有率是3.96%，较2016年提升0.86个百分点，较2015年提升0.96个百分点，较2014年提升1.14个百分点。\n\n分析人士认为，未来龙头房企的市场占有率甚至有望进一步提升，到2020年，排名前三位的房企市场占有率将达到30%。按照目前10万亿以上的销售金额计算，意味着届时排名前三位的房企销售额有望突破万亿规模。\n\n中国房企市盈率显著偏低\n\n在销售高速增长以及股价大幅上扬的背景下，中国房企的市盈率仍处于低位，与日本、美国两国千亿市值房企的市盈率相比，中国千亿市值房企的市盈率明显偏低。\n\n截至昨日，日本共有4家千亿市值房企，分别是大和房屋工业、三菱地所、三井不动产和住友不动产。最新滚动市盈率最低的是大和房屋工业，为14.75倍；滚动市盈率最高的是三菱地所，滚动市盈率为28.48倍。上述4家房企平均市盈率为21.04倍。\n\n美国千亿市值房企方面，滚动市盈率最低的是芬塔公司，为16.67倍；市盈率最高的是SBA通信，滚动市盈率高达181倍。14家千亿市值房企平均滚动市盈率接近51倍。其中，多数股票市盈率较高，市盈率在10倍至20倍的只有2家，20倍至30倍的有5家。\n\n与之对比，中国千亿市值房企市盈率偏低。数据显示，目前仍有4家千亿市值房企滚动市盈率在10倍以下，11家千亿市值房企市盈率在10倍至20倍。滚动市盈率最高的是融创中国，滚动市盈率超过35倍；其次碧桂园，滚动市盈率接近24倍。上述两家房企市盈率偏高主要是其销售持续高增长带动，一旦销售获得结算，市盈率有望快速下降。\n\n分析人士表示，中国房企市盈率普遍偏低可能与其负债率较高有关。另一方面，美国、日本房企之所以能获得较高估值，在于美国的房企主要是房地产信托公司。而日本房企除了住宅开发业务外，还有酒店、租赁、物业服务等多种业务，提升了其估值。未来，中国的千亿市值房企，也可能走上类似的多元化道路。（证券时报）\n
sh600048	蓝筹迭创新高 小票大跌！揭A股分裂3诱因	neutral	在11连阳后，沪指终于停歇下来。\n如果要用两个词概括今天的市场，那就是分化，加上暴跌。\n一方面是沪指盘中几度翻红，上证50指数实现12连涨，一方面则是创业板指惨跌，留下明显的向下跳空缺口，A股经历了新年来最“分裂”的一天。\n1\n涨不动了？A股迎来新年来最“分裂”一天，创业板暴跌。\n11连阳后，沪指终于涨不动了，尽管如此，盘中还是数度翻红，逼近前期反弹新高，至收盘也仅跌0.54%。\n象征中大盘股表现的上证50指数、上证180指数，以及沪深300指数均表现强势，收盘继续上涨，上证50指数已12连涨。\n上面是一小簇炽烈的火焰，另外则是冰冷的海水。\n除上述指数外，其余市场指数则多数下跌，中小板指和创业板指数非常疲弱，创业板指收跌2.97%，创出自2017年11月24日以来最大单日跌幅。\n\n值得注意的是，创业板指今天还形成向下的跳空缺口，这也是自2017年9月25日以来创业板指数首次出现向下跳空缺口，弱势程度可见一斑。\n行业板块的分化同样巨大。收盘仅银行、非银金融、家用电器、休闲服务、房地产等极少数板块整体上涨，其他板块全部下跌，多个板块跌幅超过3%。\n即便是同一行业板块内股票，也出现了显著的分化。\n在银行板块中，出现显著涨幅的主要是工农中建等四大行股票，以及平安银行、招商银行等大型全国性股份制商业银行，部分上市时间不久的城商行则表现不佳。\n\n在房地产板块中，万科A、保利地产等大涨。万科A上涨4.33%，保利地产大涨5.73%，均创历史新高。相较之下，万通地产跌停，财信发展、中洲控股、宋都控股、华丽家族等多只地产股暴跌。\n跌势更猛的，是一些闪崩股。\n\n最典型的要属西安旅游。今日早间10点23分，西安旅游开始加速下跌，并很快在7分钟内急跌至跌停。\n\n除西安旅游外，赣锋锂业、道氏技术等股票盘中也出现崩跌迹象，截至收盘，赣锋锂业跌停，道氏技术暴跌7.20%。\n2\n3大原因促使市场现结构性暴跌？\n调整虽然在情理之中，但一调整起来，还是令人措手不及。\n对于今天极少数大盘蓝筹和白马股护盘，而创业板出现暴跌的行情，市场对此众说纷纭，总体来看，可以归结为以下几种看法。\n（1） 银监会严查资金脱实向虚 震慑流入股市的违规资金\n上周六晚间，银监会发布了三份重磅政策文件，包括《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》 《进一步深化整治银行业市场乱象的意见》 《2018年整治银行业市场乱象工作要点》，对银行业的一些市场乱象进行大力整治。\n根据这些文件，此番突出整治重点聚焦在严查资金脱实向虚在金融体系空转的行为，严查“阳奉阴违”或选择性落实宏观调控政策和监管要求的行为。文件中提到，要抓住影子银行及交叉金融产品风险这个重点，严查同业、理财、表外等业务层层嵌套，违规加杠杆、加链条、监管套利等行为。\n此前银行业资金违规进入股市的情形一直存在。如2017年12月，杭州银行被地方银监局罚款140万元，原因之一便是个人消费贷款资金流入股市。\n据有关媒体报道，日前多家信托公司接到当地银监部门的口头通知，被要求停止开展设有中间级的结构化证券投资业务。\n种种迹象显示，监管层正多方面形成合力，防止资金脱实向虚，其中一个方向就是防止资金违规进入股市。\n（2）资金的抱团和避险心理所致？\n自2017年以来，各路主力资金频频抱团蓝筹和白马股，使得这些股票表现远超市场平均水平。当市场出现风吹草动，主力资金便选择避险，纷纷从中小创流入蓝筹和白马股，这一过程中，中小创失血股价下跌，而蓝筹和白马股则相应出现上涨。\n近段时间A股市场爆出的多起“地雷”，如投资款难以收回、债务违约、业绩变脸等，主要集中在小市值公司，主力资金由此对中小市值公司仍存疑虑，这种情绪往往会在市场下跌时急剧释放，主力转向认为相对安全的大市值蓝筹和白马股。\n（3）技术上本身也存在调整需求？\n在近日沪指出现调整以前，沪指已实现11连涨，创出本世纪以来最长连涨纪录。中小板指和创业板指表现虽相对较弱，但元旦以后总体也持续上涨，积累了一定的获利盘。\n然而从最近三四个交易日的情况来看，市场实际上早已出现上攻乏力的迹象，突出表现在上涨个股数量开始逐渐减少，初期市场的普涨变为仅靠指标股拉升指数。而创业板指实际在前几个交易日就已出现调整，弱势早已显露，今天暴跌只不过是负面情绪的进一步宣泄。\n不巧的是，港股市场也与A股共振，恒生指数今天也上攻乏力，今天午后出现跳水，成交量显著放大，至收盘下跌0.23%，止步于14连涨。\n\n3\nA股后市如何演绎?\n沪指此前收出11连阳，成交量也稳步放大，激发市场热情，不少投资者乃至机构的观点也一度趋向乐观。\n东方证券最近发布研报指出，维持“一季度目标价为3500-3600点”观点不变，该券商建议重点关注两个指标：点位是3500-3600点，时间为2018年1月底2月初。若上述点位快速突破预测上限，不排除本轮行情将会提前结束。\n长城证券认为，站在当前时点，考虑到春季行情轮动较快，热点追逐难度有所加大，与其去做“追风的人”，不如以佛系思维去进行投资，以静制动、待机而为。从上述角度出发，长城证券建议积极布局银行、电力、医药、航运这四大板块，这些板块当前市场关注度相对较低，估值、业绩匹配优势较为显著，提前布局在未来一段时间料将获得相对较好的收益。\n中原证券认为，后市支撑市场中期稳中求进震荡上行的基本面因素未发生改变。业绩空窗期，2017年4季度经济数据走势平稳。流动性方面，春节期间的“临时准备金”动用安排显示央行稳健中性的货币政策操作导向，将维持银行间市场流动性适度充沛。该机构认为，年初不论是投资者的换仓，还是增量资金的入市，都有望进一步推高股指。\n\n
sh600048	地产行业周报:成交环比回升,行情仍将延续	positive	本周观点:本周地产板块上涨2.92%,两周累计上涨10.9%。在限价未见松动,资金成本高企,楼盘景气度逐步下行背景下,结合2018年的增长目标,加快推盘抢收需求是当下房企最佳选择,而大多数主流房企2017年1月基数不高,预计1月销售有望延续较佳表现,即使短期PE快速上行,PEG依旧具备吸引力,持续看好板块表现。建议关注:1)低估值龙头保利、万科、金地、招商等;2)边际改善的二线阳光城、蓝光;3)布局核心城市的高成长新城、华夏、荣盛;3)具有业绩支撑的租赁主题天健、世联。\n\n本周成交:成交环比上升,同比下降。本周重点城市成交47403套,环比升21%,同比降7.88%,其中一线城市环比升38%,二线城市环比升19%,三线城市环比升18%,低于2017年周均2.7个百分点,2018年日均成交环比2017年降4.3%。推盘量环比下降,去化率环比上升。上周(01.01-01.07)重点城市新开盘19个项目,推出房源5478套,较上周环比降70.4%,该周均值低于2016年均值31.06个百分点、低于2017年均值36.35个百分点。平均去化率87%,较上周降4.4个百分点。一手商品房1月日均成交:环比下降,同比下降。截止1月13日,重点城市日均成交套数环比降12%,同比降16%。其中一线城市环比降29%(同比降27%),二线城市环比降0%(同比升13%),三线城市环比降19%(同比降36%)。二手房成交环比上升同比下降。本周二手房整体成交套数环比升58%,同比降10%。19城二手房挂牌套数周环比升0.18%。1月13日19城二手房挂牌套数35.05万套,周环比升0.18%,深圳降-0.44%,北京升0.37%,上海降-0.13%,广州升0.59%,成都升2.92%,重庆降-0.75%。\n\n本周动态:本周地产板块上涨2.92%,两周累计上涨10.9%。平安观点:政策预期改善,但全面松动难以看到。近期无论是中央经济工作会议表态,还是兰州、武汉等地政策调整,市场对政策预期均有改善。整体来看,政策最严时刻已经过去,除兰州外,预计不排除部分高库存或地方财政压力较大的城市,政策上出现适度调整。无论中央经济工作会议、住建部工作会议均强调保持房地产市场调控政策连续性和稳定性,坚持调控目标不动摇、力度不放松;同时长效机制的建立仍需要调控来换取空间,我们判断即使部分城市政策略有微调,但全面放松或大幅度放松仍难看到。销售持续靓丽,短期有望持续超预期。2017年11、12月百强销售数据持续超预期,行业百强2017年全年销售额增速达42.9%。在限价未见松动,资金成本高企,楼盘景气度逐步下行背景下,结合2018年的增长目标,加快推盘抢收需求是当下房企最佳选择,而大多数主流房企2017年1月基数不高,预计1月销售有望延续较佳表现。\n\n风险提示:基本面大幅恶化风险。（平安证券股份有限公司）\n
sh600048	保利地产大幅拉升5.72% 股价创七年以来新高	positive	2018年01月16日下午盘14时28分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅拉升5.72%，创七年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报17.55元/股，成交量247.206万手，换手率2.11%，振幅7.01%，量比1.76。\n该股最近一日（2018-01-15）融资融券数据为：融资余额293010.25万元，融资买入额59408.06万元，融券余量238.65万股，融券卖出量113.18万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内26家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，6家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体涨幅为5.36%，其相关个股中招商蛇口，中南建设，泰禾集团涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，10.0%；京汉股份，绿地控股，香江控股较为活跃，换手率分别为17.0%、12.8%及11.6%；上实发展，香江控股，亚通股份明显放量，量比分别为3.6，3.4，3.2；振幅较大的相关个股有京汉股份，中南建设，荣盛发展，振幅分别为13.5%，12.2%，12.1%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年01月16日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	万科A股价午后逼近涨停 再创历史新高	positive	证券时报网01月16日讯 1月16日午后，房地产板块暴涨，截至发稿，万科A涨9.71%报40.69元，股价再创历史新高，成交额超34亿元。其他个股方面，招商蛇口、绿地控股、金地集团、格力地产等7只地产股涨停，保利地产涨近7%。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	收评：沪指涨0.77% 地产股大涨万科A等创新高	positive	证券时报网01月16日讯 1月16日，A股震荡攀升，行业板块近八成上涨，房地产板块大涨近4%。截至收盘，沪指涨0.77%，深成指涨0.70%，创业板指跌0.17%。盘面上，房地产板块大涨3.7%，招商蛇口、绿地控股等涨停，万科A大涨8.39%再创历史新高，保利地产涨6.5%也创出新高。券商股尾盘大幅拉升，板块涨幅超2.5%。其他板块方面，土地流转、酿酒、租购同权、区块链等板块涨幅均超2%。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	房地产开发板块持续走强 9股涨停	positive	中国证券网讯\n\n午后，房地产开发板块持续走强。截至14:43，招商蛇口、空港股份、中南建设、泰禾集团、绿地控股、金地集团、亚通股份、荣盛发展、格力地产涨停，万科A涨逾9%，沙河股份、北京城建、上实发展、保利地产大涨逾7%。\n
sh600048	“招保万金”齐创新高 地产股再现批量涨停	positive	证券时报记者 钟恬\n昨日上证综指低开高走，收盘小幅上扬0.77%。地产板块继续强势表现，招商蛇口、中南建设、绿地控股、泰禾集团等6股批量涨停，“招保万金”等龙头股的股价则不断刷新历史高点（前复权，下同）。\n2018年开年以来，地产板块成为表现最为耀眼的板块之一，通达信的房地产指数整体上涨18.22%，总计有19只地产股今年累计涨幅超过20%。业界分析认为，部分城市限购有松绑迹象、土地供应格局有望改变，以及龙头业绩亮丽都是重要的催化因素；另一方面港股的中资地产股暴涨已一年多，A股地产股涨幅相对落后，有望补涨。\n“招保万金”同创新高\n昨日地产板块成最为热门的板块。据同花顺统计，板块中可统计的127只地产股中，有118只录得涨幅，其中29只个股涨幅超过5%。\n盘面上，地产板块爆发涨停潮。招商蛇口、中南建设、绿地控股、泰禾集团、绿地控股、荣盛发展6只个股齐刷刷以涨停报收。其中泰禾集团已经连续5个涨停，该股从2017年12月25日启动，股价不断攀升，不到一个月的时间内，区间累计涨幅高达119.79%。\n值得一提的是，传统的地产行业四大龙头“招保万金”，昨日股价一起创出历史新高。万科A昨日放量大涨8.39%，盘中创出40.70元的历史新高，市值逼近4500亿元。保利地产和金地集团昨日分别涨6.51%和9.22%，盘中分别创下17.99元和17.53元新高。招商蛇口盘中触及23.93元高点，这是该股合并上市以来的历史新高。\n昨日港股市场上的中资地产板块同样火爆。禹洲地产飙升14%，万科企业上扬9.19%，龙光地产、佳兆业集团、合富辉煌、中国奥园等涨幅均超过5%。\n事实上，虽然A股和港股的地产股一定程度上产生联动，但二者涨幅却有一定的差距。2017年港股市场上多只中资地产股股价翻倍，中国恒大、融创中国股价更是暴涨458%、414%，而A股地产龙头股涨幅明显落后，例如万科去年股价上涨57%，还比不上在港股上市的内地二线房企，而在港股上市的万科企业，去年涨幅达85.82%。从这个角度来看，今年以来A股地产股急起直追，行情或具有一定的持续性。\n龙头业绩预期良好\n2018年以来，总计19只地产股今年累计涨幅超过20%，泰禾集团、荣安地产、华夏幸福、金地集团等涨幅居前。如果不计次新股，泰禾集团、荣安地产分别以84.22%、76.33%的涨幅成为2018年A股涨幅榜的冠、亚军。\n在业界人士看来，地产板块今年持续上涨得益于两个方面：一是部分城市限购有松绑迹象，另一个是地产公司今年业绩均表现很好，尤其是龙头股业绩快报数据亮丽，都提振了板块的向上弹性。\n近期有多个城市宣布调整房地产政策，其中南京、郑州、长沙、武汉等多个二线城市配合出台人才引进新政，降低外地人才落户和购房门槛以保障合理住房需求，目前部分城市的政策转变向市场释放积极信号。中银国际认为，行业政策面的边际放松有助于打开板块的估值天花板，龙头或迎来估值修复的空间。东方证券判断今年政策出现微调的城市将增加，二三线城市政策边际存在进一步放松的可能，直接利好龙头公司在这些城市的销售和去化。\n另一方面，招商蛇口、保利地产和绿地控股等龙头房企近日发布2017年业绩快报，盈利继续增长，估值切换效应可期。\n1月15日晚，招商蛇口公布了其2017年业绩快报。公司实现营业总收入755.38亿元，同比增长18.82%；归属于上市公司股东的净利润122.14亿元，同比增长27.48%；基本每股收益1.55元，同比增长28.1%。\n保利地产和绿地控股预计去年净利分别实现增长26%和24%，其中前者在2017年共实现销售金额3092.3亿元，同比增长47.2%。\n此外,万科A公告的销售数据显示，2017年公司累计完成销售面积3595.2万平，同比增长30.01%；完成销售金额5298.8亿，同比增长45.26%。\n\n
sh600048	万科A等5只地产股创历史新高 揭秘地产龙头股飙升三逻辑	positive	近日，地产板块异军突起，再次站上风口，昨日板块整体涨幅就达到5.51%，值得关注的是，万科A、招商蛇口、保利地产、新城控股、金地集团等5只个股股价盘中均创出历史新高。分析人士认为，近期地产股飙升的主要逻辑有三，一是，行业集中度持续提升是必然趋势，龙头企业强者恒强，市值骤增。二是，龙头地产公司在投资、融资等方面优势明显，增量资金持续配置。三是，目前板块估值处于仅高于2008年底部的历史第二低位，为板块上涨提供了支撑。今日本文特从市值资金、业绩估值和机构评级等三角度梳理分析地产板块及其龙头股的投资机会，以飨读者。\n\n万科A等5只龙头股总市值均超千亿元\n\n昨日，以万科A为首的房地产龙头股强势崛起，板块内逾九成个股出现上涨，成为A股市场中最亮眼的明星。截至收盘，房地产板块整体上涨5.51%，其中，万科A、招商蛇口、保利地产、新城控股、金地集团等5只个股股价盘中创出历史新高。\n\n值得关注的是，截至昨日收盘，万科A、保利地产、招商蛇口、华夏幸福、绿地控股等5只个股最新总市值均突破1000亿元，最新总市值分别达到3909.13亿元、2096.57亿元、1891.45亿元、1297.22亿元、1232.63亿元；招商蛇口、绿地控股等两只个股昨日均以涨停价报收，华夏幸福、万科A也大涨逾8%，分别达到8.91%、8.39%，保利地产也上涨6.51%。除上述5只龙头股表现强势外，昨日，泰禾集团、荣盛发展等两只个股也均实现涨停。\n\n资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，房地产板块成为市场主流资金追捧的重点领域，合计大单资金净流入11.17亿元。其中，除万科A、招商蛇口、华夏幸福、绿地控股等4只个股吸金超1亿元外，荣盛发展、世联行、金融街、格力地产等4只个股大单资金净流入也均在1亿元以上。\n\n对于板块的投资机会，天风证券指出，地产股将迎来戴维斯双击，集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配，这四大逻辑将支撑行业继续上涨。推荐三类标的股：1.首选龙头房企：万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口；2.精选二线优质房企：广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城A；3.持续推荐地产新红利：光大嘉宝、世联行等。\n\n25家公司2017年年报业绩预喜\n\n通过进一步梳理发现，房地产行业上市公司业绩表现同样可圈可点，共有76家公司2017年三季报净利润实现同比增长。其中，有36家公司前三季度净利润同比增长翻番，深物业A(8099.55%)、海德股份(3373.62%)、荣安地产(2244.94%)、粤泰股份(1428.85%)、中国武夷(721.57%)、中粮地产(673.73%)、万业企业(634.89%)和渝开发(517.71%)等公司2017年前三季度净利润同比增长均在5倍以上。\n\n2017年年报业绩预告方面，截至目前，共有35家房地产行业上市公司披露了2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到25家，占比逾七成。其中，世荣兆业（835.59%）、京汉股份（241.43%）、中洲控股（150%）、万业企业（135%）、顺发恒业（101.81%）、福星股份（100%）和冠城大通（100%）等7家公司预计2017年年报净利润同比增长翻番。\n\n事实上，在楼市调控政策不断加码的市场环境下，房地产龙头企业的销售业绩继续大幅增长。根据克而瑞地产研究中心发布的《2017年度中国房地产企业销售TOP200》显示，碧桂园以5500.1亿元的销售金额夺冠，万科地产、中国恒大以5239亿元、5131.6亿元的成绩紧随其后，融创中国、保利地产、绿地控股则分别以3620亿元、3150.1亿元、3042.1亿元的成绩敲开了3000亿元的大关。\n\n值得注意的是，房地产龙头股具有估值优势，提供较高的安全边际，值得关注。统计显示，截至昨日收盘，房地产板块的最新市净率为2.32倍，有71只个股最新市净率低于这一水平，占比近六成。其中，首开股份、黑牡丹最新市净率不足1倍，股价处于破净状态，信达地产（1.09倍）、南京高科（1.10倍）、福星股份（1.15倍）、世茂股份（1.17倍）、北京城建（1.18倍）、三湘印象（1.24倍）、天保基建（1.26倍）和城投控股（1.28倍）等个股最新市净率也相对较低。\n\n机构看好30只个股\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内有30只房地产股获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级。\n\n具体来看，保利地产（17家）、万科A（11家）、绿地控股（9家）、金地集团（9家）、招商蛇口（8家）、华夏幸福（7家）、新城控股（7家）、世联行（5家）、光大嘉宝（5家）和蓝光发展（5家）等10家公司在近期均获得5家或5家以上机构看好，另外，荣盛发展、金融街、滨江集团、北京城建、阳光城、首开股份、金科股份、华发股份、世茂股份等个股机构看好评级家数也均在2家及以上。\n\n中金公司表示，房地产实体市场开年销售超预期表现预计将带动市场预期上修，叠加房企盈利高增长及地产股估值扩张，当前时点继续看多房地产板块。A股重点推荐华夏幸福、保利地产、万科A和荣盛发展等。\n\n东方证券则认为，2018年政策出现微调的城市将增加，建议超配地产蓝筹股：1.短期以低估值公司为主，推荐保利地产、招商蛇口、金地集团、荣盛发展；2.中期仍以高成长为要，推荐万科A、新城控股、华夏幸福、阳光城等。\n\n（证券日报 张 颖 任小雨）\n
sh600048	住房租赁资产证券化迎风口 REITs要挑大梁？	positive	金融资本瞄准了正在风口的住房租赁市场。近日，建行与上海市政府就住房租赁建设达成战略合作。建行上海市分行透露，已推出全生命周期的住房租赁融资服务，并将参与研发资产证券化、房地产信托投资基金(REITs)等创新金融产品。\n\n三个多月来，市场累计已有7单租赁房资产证券化产品密集落地，这是否会助推公募REITs破冰？\n\n已有模式难以复制\n\n随着住房租赁市场的快速推进，这类物业的资产证券化也得到政府大力支持，以解决资金需求大、回报周期长等财务压力问题。\n\n2017年10月以来，先后有魔方公寓、自如1号、新派公寓、保利地产、招商蛇口及旭辉领寓7单住房租赁资产证券化产品密集落地，规模合计350多亿元。类型主要有信托受益权类ABS、REITs、CMBS(商业房地产抵押贷款支持证券)、租赁消费分期类ABS及资产支持票据ABN。\n\n剖析上述7单产品，非自持物业，如魔方公寓和自如1号，主要是通过信托受益权类ABS来盘活未来租金收入；而自持物业，如新派公寓和保利地产则是发行REITs。两类业务的优先级平均发行利率都在5%左右。\n\n一名了解上述业务的人士告诉记者，这几单之所以能发行都有些特殊原因。比如，保利、招商两单为强主体信用，评级都很高；颇受市场关注的新派公寓，原为位于北京CBD的住宅楼，地价仅2.2万元/平方米，改造出租后形成了现金流非常好的资产。“每单都有特殊性，而且都有第三方担保、差额支付等增信措施，不然有些规模太小，评级上不去。”该人士表示。\n\n从发行规模上看，非自持物业的公寓类资产证券化产品都不超过5亿元。其中，新派公寓发行规模最小，仅2.7亿元，且次级规模占比51.85%，发行利率为8%。有券商相关人士向记者透露：“这其实是物业持有人自己认购，真正对外融资仅1.3亿元。可以说，是不具备复制性的。”\n\nREITs未来或挑大梁\n\n尽管上述产品落地各有原因，业内还是感到欣喜，尤其是认为可能推动公募REITs破冰。\n\n作为实现不动产证券化的重要手段，REITs是一种信托基金，类似股票。过去多年来，REITs在国内住房租赁领域都未成气候，原因一是租赁物业分散，产权不清晰，操作流程繁杂；二是租金回报率低；三是基础法律法规尚不完善。另一个重要原因是税收。REITs有个非常典型的特征，即所有收益都分配给投资人。国外REITs在分配收益时，投资人可以获得25%企业所得税的部分抵减。“相较而言，房地产行业较为特殊，国内操作REITs涉及契税、土地增值税、股息红利税等多个税种。如果税收政策能够同步完善，少交所得税，大家才有动力做。”上述券商人士表示。\n\n上述问题有望借国家大力推进住房租赁建设东风得以解决。目前，北京、上海及深圳等住房租赁试点城市相继表态将加快推进REITs试点。\n\n有研究团队认为，从目前市场情况来看，城镇租赁用地住房、集体土地租赁住房和公租房是较为适合发行租赁住房REITs产品的基础资产。根据该团队测算，中国租赁住房REITs的市值规模将在5200亿元至1.56万亿元之间。目前已有不少机构在该领域进行业务探索和布局。\n\n（新华网 魏倩）\n
sh600048	三逻辑发酵 地产龙头股飙升	positive	中证网综合报道，近日，地产板块异军突起，再次站上风口，昨日板块整体涨幅达到5.51%，万科A、招商蛇口、保利地产、新城控股、金地集团等5股盘中创出历史新高。\n\n分析人士认为，近期地产股飙升的主要逻辑有三，一是，行业集中度持续提升是必然趋势，龙头企业强者恒强，市值骤增。二是，龙头地产公司在投资、融资等方面优势明显，增量资金持续配置。三是，目前板块估值处于仅高于2008年底部的历史第二低位，为板块上涨提供了支撑。\n\n通梳理发现，房地产行业上市公司业绩表现同样可圈可点，共有76家公司2017年三季报净利润实现同比增长。其中，有36家公司前三季度净利润同比增长翻番。\n\n此外，房地产龙头股还具有估值优势，提供较高安全边际。统计显示，截至昨日收盘，房地产板块的最新市净率为2.32倍，有71只个股最新市净率低于这一水平，占比近六成。\n\n天风证券指出，地产股将迎来戴维斯双击，集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配，这四大逻辑将支撑行业继续上涨。推荐三类标的股：1、首选龙头房企：万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口；2、精选二线优质房企：广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城A；3、持续推荐地产新红利：光大嘉宝、世联行等。\n\n中金公司表示，房地产实体市场开年销售超预期表现预计将带动市场预期上修，叠加房企盈利高增长及地产股估值扩张，当前时点继续看多房地产板块。A股重点推荐华夏幸福、保利地产、万科A和荣盛发展等。东方证券则认为，2018年政策出现微调的城市将增加，建议超配地产蓝筹股：1、短期以低估值公司为主，推荐保利地产、招商蛇口、金地集团、荣盛发展；2、中期仍以高成长为要，推荐万科A、新城控股、华夏幸福、阳光城等。\n
sh600048	快讯:租售同权概念股盘中异动 华鑫股份涨幅过5%	positive	中国网财经1月17日讯 租售同权概念股盘中异动，截至发稿，华鑫股份涨幅过5%，市北高新涨幅过4%，世联行、昆百大A涨幅过2%、保利地产、张江高科涨幅过1%。（中国网财经）\n
sh600048	房地产行业周报:多地放宽人才引进,大型房企增幅明显	positive	上周市场表现\n\n上周房地产指数(中信)上涨2.82%,同期沪深300指数上涨2.08%,房地产指数跑赢沪深300指数0.74个百分点。\n\n房地产成交面积环比上涨\n\n新建住宅方面,上周(2018.1.8-2018.1.14)重点关注的30个城市商品房成交面积为345.83万平米,环比上涨20.18%,同比下跌6.10%。其中一线城市成交50.48万平米,环比上涨34.45%,同比下跌29.39%;二线城市成交224.21万平米,环比上涨24.40%,同比上涨21.93%;三线城市成交71.13万平米,环比上涨1.64%,同比下跌37.00%。\n\n二手房方面,重点关注的4个城市环比上涨67.34%,同比下跌16.91%。其中,一线城市(北京、深圳)成交量环比上涨75.61%,同比下跌11.26%;二线城市(杭州、南京)成交量环比上涨55.50%,同比下跌24.68%。\n\n行业与公司信息\n\n国土部:政府将不再垄断住房供地,探索宅基地“三权分置”。\n\n青岛、天津相关部门先后宣布放开城镇落户限制。\n\n北京试点推最长年限20年土地:拿地企业须是高精尖。\n\n发改委:将规范特色小镇建设控制数量并取消一次性命名。\n\n世茂股份2017年1-12月累计实现合同签约额216亿元。\n\n招商蛇口2017年1-12月累计实现签约销售金额1127.79亿元。\n\n首开股份2017年1-12月累计实现签约金额691.90亿元。\n\n广宇发展2017年1-12月累计实现销售金额271.10亿元。\n\n保利地产2017年1-12月累计实现签约金额3092.27亿元。\n\n投资建议\n\n本周新房及二手房成交量环比较上周均有大幅回升。近三个月以来,全国有近20个城市及地区发布了不同内容的落户宽松与人才引进政策,在吸引人才的同时提升了购房者的意愿。本周多家房企公布2017年销售数据,其中保利地产、招商蛇口以及世茂股份等大型房企增幅居于前列,房地产行业强者恒强的逻辑在去年得到了充分验证。建议持续关注销售增速较高,同时估值较低的一、二线房企。\n\n风险提示\n\n政策调控进一步升级;房地产销售大幅下滑;房价大幅下跌。（华融证券股份有限公司）\n
sh600048	保利地产尾盘净流入资金超亿元	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，今日沪指上涨0.24%，深成指下跌0.73%，两市A股共成交6096.07亿元。两市共有1727只个股上涨，1432只个股下跌。非银金融、银行等行业涨幅居前。全天A股主力资金净流出238.95亿元，尾盘主力资金净流出2.93亿元。其中，中小板流入0.57亿元，创业板流入0.69亿元。\n\n行业资金流向数据显示，非银金融、银行、建筑装饰等行业资金净流入最多，分别净流入16.04亿元、13.76亿元、5.54亿元，房地产、计算机、有色金属等行业资金净流出最多，分别净流出31.22亿元、30.60亿元、27.62亿元。\n\n从个股尾盘资金流向数据看，有3股尾盘净流入资金超过5000万元，保利地产、京东方A、康得新等个股尾盘资金净流入金额最多，分别高达1.01亿元、0.85亿元、0.64亿元；中兴通讯、紫金矿业、绿地控股等个股尾盘资金净流出金额最多。（数据宝）\n\n今日尾盘净流入资金最多个股\n\n今日尾盘净流出资金最多个股\n\n（数据宝）\n
sh600048	地产股爆发 业内称系房企业绩上涨的连锁效应	positive	地产股的强势表现刷屏了近期的投资界与房地产界，万科、融创、保利、泰禾等房企股价近日或掀涨停潮或创新历史新高，市场业绩的洗牌亦带来对房企的重新估值。\n\n“年底各家开发商的年度销售业绩都已经出炉，大多数房企都有不错的业绩表现，这是托底。然后，在下行的市场趋势下，一线房企不仅没有表现得心灰意冷，反而对包括今年在内的未来几年房产走势持续看好，给市场增添了信心。”克而瑞分析师崔秀程向记者表示。\n\n事实上，据同策咨询研究部总监张宏伟观察，股价上涨的企业基本都是完成或超额完成业绩指标的，“而从土地储备来讲，这些企业未来两年仍有业绩继续上涨的空间，因此备受资本市场看好。”\n\n处于深度调整期的房地产市场正迎来集中化和规模化发展浪潮，地产股的崛起也从侧面印证市场对其积极预期。\n\n“一方面，投资没有渠道，所以‘房住不炒’之后，钱就往股市上去了，但是股市上能够选择的余地不多；另一方面，行业集中度越来越高，大型房企的市场份额越来越大，预计到2020年，20强房企的市场份额将有可能从目前的35%左右提升到60-70%。大房企的规模越来越大，利润当然越来越多，所以股价也就越来越好。” 新城控股集团有限公司高级副总裁欧阳捷说。\n\n以万科、碧桂园、恒大为首的龙头房企在销量猛增的同时，盈利状况也十分乐观。据克而瑞数据显示，2017年碧桂园累计完成销售金额5500.1亿元，万科为5239.0亿元，恒大为5131.6亿元，三强皆迈过5000亿元关口。而相关财报显示，万科2017年上半年的净利润为73亿元，同比增长36.5%；碧桂园2017年上半年净利润达75亿元，同比增长39.2%。恒大2017年上半年净利润同比猛增833.76%至27.80亿元。\n\n富途证券提醒表示，相比预测2018年房企业绩是否会暴涨，更重要的是，建议投资者观察这些企业的销售收入是否拥有持续增长的能力。（新华网）\n
sh600048	基金去年四季度大幅加仓	positive	随着首批公募基金2017年四季报披露，基金调仓换股情况浮出水面。统计数据显示，去年四季度，基金大举加仓金融、地产及制造业细分龙头股。从今年以来的市场表现看，重仓金融地产的基金业绩抢眼。\n1月18日，万家、融通、东吴、东方资管、银河、天弘等基金公司公布了2017年四季报。根据东方财富Choice资讯统计数据，去年四季度，基金新进及加仓的上市公司有525家，从上述公司行业分布情况看，按照证监会行业分类，主要集中在金融、地产及制造业，其中金融行业31家，地产行业23家，制造业328家。\n在基金加仓的地产公司中，主要有保利地产、华夏幸福、万科A、招商蛇口和阳光城，其中加仓保利地产的基金39只，包括万家消费成长、银河创新成长、益民核心增长等基金；加仓华夏幸福的基金16只，加仓万科A的基金12只。从基金所属公司情况看，万家基金的加仓力度最大。从今年以来的市场表现看，随着地产板块大幅上涨，万家基金旗下相关基金净值飙涨，万家宏观择时多策略混合、万家新利灵活、万家精选混合等基金年内回报均超过13%。\n基金加仓的金融股，主要集中在四大国有银行和招商银行、平安银行和中国平安，其中加仓工商银行的基金33只，加仓建设银行的基金15只，加仓平安银行的基金22只，加仓中国平安的基金47只。\n在基金加仓的制造业公司中，主要是细分行业的龙头股，例如创新药龙头康弘药业、维生素概念龙头股浙江医药、集成电路龙头华天科技、农药制造龙头扬农化工、建材龙头北新建材、小家电龙头飞科电器、橡胶轮胎龙头玲珑轮胎、定制家具龙头欧派家居等。\n从今年来市场表现看，金融地产行业领跑市场，让相关基金的净值飙涨。以东吴阿尔法基金为例，去年四季度新进重仓股包括金地集团、华夏幸福、东易日盛等地产公司，以及海信科龙、青岛海尔等家电股。上述公司年内的抢眼表现，推动该基金净值上涨，截至1月17日，该基金年内回报为8.21%。\n融通基金明星基金经理张延闽管理的融通新蓝筹和融通通乾研究精选基金2017年四季报显示，去年四季度均加仓保利地产和中信证券，工商银行和广发证券进入十大重仓股名单。从上述基金年内表现看，截至1月17日，融通新蓝筹基金年内回报为7.7%，融通研究精选基金年内回报为10.2%。\n光大保德信中国制造2025基金和光大保德信优势配置基金，年内回报分别为14.4%和12.93%，同样得益于对金融和地产板块的重仓配置。管理上述两只基金的基金经理何奇表示，所选个股坚持综合评估企业的盈利能力、成长性和估值水平，对于转型的公司尤其注重精挑细选。\n\n
sh600048	天风证券：地产股将迎戴维斯双击 现阶段可加配二线品种	positive	证券时报网01月19日讯 天风证券陈天诚地产研究团队近期表示，地产股将迎戴维斯双击，四大逻辑将支撑行业继续上涨，现阶段可加配二线品种，建议关注：华夏幸福、阳光城和绿地控股。\n\n陈天诚看好地产股主要有以下几大逻辑：1、集中度大幅提升。市场集中度快速向优质龙头公司集中、龙头公司经营管理优势凸显、大象起舞成现实、行业仍有较好的发展机遇。2、政策不确定下降。长效机制建设降低政策不确定性和行业风险溢价、系统性提升行业及龙头公司估值。3、泡沫风险解除。去库存取得成功、泡沫担忧解除、估值压制解除，市场强烈修正过去因对房地产泡沫破裂担忧导致的过度悲观。4、估值业绩不匹配。业绩好估值低配置少、估值提升空间至少50%、估值将取决于ROE三面向并经历提升的三阶段。\n\n陈天诚建议，在集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配等几大逻辑推动下，建议关注三类标的：1）首选龙头房企：万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口；2）精选二线优质房企：广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城；3）持续推荐地产新红利：光大嘉宝、世联行等，短期建议关注：华夏幸福、阳光城和绿地控股。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh600048	基金去年四季度大幅加仓金融地产及制造业龙头股	positive	随着首批公募基金2017年四季报披露，基金调仓换股情况浮出水面。统计数据显示，去年四季度，基金大举加仓金融、地产及制造业细分龙头股。从今年以来的市场表现看，重仓金融地产的基金业绩抢眼。\n\n1月18日，万家、融通、东吴、东方资管、银河、天弘等基金公司公布了2017年四季报。根据东方财富(300059,诊股)Choice资讯统计数据，去年四季度，基金新进及加仓的上市公司有525家，从上述公司行业分布情况看，按照证监会行业分类，主要集中在金融、地产及制造业，其中金融行业31家，地产行业23家，制造业328家。\n\n在基金加仓的地产公司中，主要有保利地产(600048,诊股)、华夏幸福(600340,诊股)、万科A(000002,诊股)、招商蛇口(001979,诊股)和阳光城(000671,诊股)，其中加仓保利地产的基金39只，包括万家消费成长、银河创新成长、益民核心增长等基金；加仓华夏幸福的基金16只，加仓万科A的基金12只。从基金所属公司情况看，万家基金的加仓力度最大。从今年以来的市场表现看，随着地产板块大幅上涨，万家基金旗下相关基金净值飙涨，万家宏观择时多策略混合、万家新利、万家精选混合等基金年内回报均超过13%。\n\n基金加仓的金融股，主要集中在四大国有银行和招商银行(600036,诊股)、平安银行(000001,诊股)和中国平安(601318,诊股)，其中加仓工商银行(601398,诊股)的基金33只，加仓建设银行(601939,诊股)的基金15只，加仓平安银行的基金22只，加仓中国平安的基金47只。\n\n在基金加仓的制造业公司中，主要是细分行业的龙头股，例如创新药龙头康弘药业(002773,诊股)、维生素概念龙头股浙江医药(600216,诊股)、集成电路龙头华天科技(002185,诊股)、农药制造龙头扬农化工(600486,诊股)、建材龙头北新建材(000786,诊股)、小家电龙头飞科电器(603868,诊股)、橡胶轮胎龙头玲珑轮胎(601966,诊股)、定制家具龙头欧派家居(603833,诊股)等。\n\n从今年来市场表现看，金融地产行业领跑市场，让相关基金的净值飙涨。以东吴阿尔法基金为例，去年四季度新进重仓股包括金地集团(600383,诊股)、华夏幸福、东易日盛(002713,诊股)等地产公司，以及海信科龙(000921,诊股)、青岛海尔(600690,诊股)等家电股。上述公司年内的抢眼表现，推动该基金净值上涨，截至1月17日，该基金年内回报为8.21%。\n\n融通基金明星基金经理张延闽管理的融通新蓝筹和融通通乾研究精选基金2017年四季报显示，去年四季度均加仓保利地产和中信证券(600030,诊股)，工商银行和广发证券(000776,诊股)进入十大重仓股名单。从上述基金年内表现看，截至1月17日，融通新蓝筹基金年内回报为7.7%，融通研究精选基金年内回报为10.2%。\n\n光大保德信中国制造2025基金和光大保德信优势配置基金，年内回报分别为14.4%和12.93%，同样得益于对金融和地产板块的重仓配置。管理上述两只基金的基金经理何奇表示，所选个股坚持综合评估企业的盈利能力、成长性和估值水平，对于转型的公司尤其注重精挑细选。\n\n（上海证券报 赵明超）\n
sh600048	A股“蹊跷”冲击3500点：新高背后现神秘推手	positive	（腾讯证券 辛达）3498.43点，距离3500点仅一步之遥。\n更重要的一个信号是，沪指在经历了两年时间之后，终于即将走出2016年初“熔断”事件以来的阴影，距离2015年12月31日的3539.18点仅仅相差几十个点位(2016年1月4日首次熔断)。\n业内指出，虽然市场一直担心大盘短线有高位调整风险，但现在的行情是权重你方唱罢我登场，轮番接力表演直接封住了大盘调整的空间，所以盘中每一次冲高回落都有惊无险。至于大盘，短线即使由于市场人气升温不会有大幅调整，但高位剧烈震荡或不可避免，\n地产、券商板块轮番唱主角\n在近期上证50指数15连涨的过程中，房地产板块充当了先锋。华夏幸福累计上涨34.29%，在所有50只标的股中高居首位，绿地控股、保利地产紧随其后，累计涨幅分别达到31.96%与28.72%。\n金融板块则成为推动上证50指数连续上涨的中坚力量，其中又以券商股的表现最为抢眼。华泰证券、中信证券最近15个交易日分别上涨19.73%与18.29%。\n机构分析认为，目前券商行业处于政策底、业绩底、估值底叠加，2018年市场环境有望边际改善，板块左侧布局价值凸显。在行业集中度不断提升的背景下，首推估值具备相对优势的大型综合券商。\n此外，工商银行、农业银行、中国银行、中国平安4家万亿市值公司，过去15个交易日累计涨幅均超过10%，在它们的带动下，上证50指数15连涨自然在情理之中，对上证指数的影响也不言而喻。\n值得注意的是，随着资金抱团涌入上证50，市场中许多个股开始逐步被边缘化，在缺少资金支持的背景下，股价难以为继。新年以来，剔除连续停牌公司，两市有2966只个股跑输上证50指数，占比为89.23%；有2657只个股跑输上证指数，占比为79.93%。\nA股或进入“小步慢牛”\n进入2018年，A股走出 “开门红”行情，除金融股外，周期、消费行业指数同样取得了较好的收益。星石投资认为，近期的股市上涨是市场基本面预期和流动性好转共同作用的结果。\n业内指出，2018年市场不具备形成大的趋势性机会的基础。但经济和盈利也不会太差，应淡化趋势、重视结构，从基本面出发，寻找盈利增长与估值相匹配的个股。此外，未来或有更多的海外机构资金流入 A 股市场，助推 A 股结构性行情。\n“基于上证指数的表现，牛市可能正在来临。我个人预计2018年可能是个小牛市。”有私募人士预计，未来仍会延续二八行情。成熟市场都是少数股票上涨，多数股票边缘化。相信A股的国际化、成熟化一定会到来。\n对于未来的走势，东北证券指出虽然上证综指再创阶段新高，但是从扩张节奏上来看步伐偏快。我们之前提到资金约束仍将会是限制本轮上升的重要因素，虽然由于去年基金的赚钱效应，新设基金需求表现趋好，但全市场其他方面增量资金的信号我们尚未观测到，支撑指数向上的贡献更多来自大蓝筹的权重效应，而大蓝筹的推动资金在存量市场下更多是从中小票中抽血，伴随着的即是创业板延续下行表现。目前创业板指尚略高于去年7月低点，但创业板综与去年7月的低点已十分接近，资金进一步流出的速度将减弱，所以在本周前四个交易日全市场日均成交额已经上升至5500亿的情况下，我们认为在短期市场继续向上扩张的节奏或将趋缓。\n在操作层面上，市场11连阳后，仅调整一天，最近三日又再次连续上涨。部分观点认为沪指大概率延续震荡上涨节奏，短期可继续关注近期回调较充分的低估值周期板块，如煤炭、钢铁、工程机械等。此外近期市场对通胀关注度有所回升，聚焦通胀受益板块，关注未来通胀下将会有更大业绩弹性的航空股以及商贸零售；关注二三线消费品种，及直接受益于通胀预期的农林牧渔板块。\n\n
sh600048	2017年商品房销售量价创新高 房地产行业整合加速	positive	新华社上海1月20日电 题：2017年商品房销售量价创新高 房地产行业整合加速\n\n新华社记者 郑钧天\n\n国家统计局日前发布的“2017年全国房地产开发投资和销售情况”显示，2017年商品房销售量价刷新中国楼市记录。\n\n数据显示，2017年全国商品房销售面积首破16亿平方米，达169408万平方米，比上年增长7.7%；商品房销售额也首次突破13万亿元，达133701亿元，增长13.7%。在商品房销售创新高的背后，是全国百强房企凭借品牌、城市布局以及投资能力优势，销售业绩录得大幅增长。\n\n近期各标杆房企陆续公布2017年全年销售业绩，各大开发商的排序已落定。据克而瑞研究中心统计，截至2017年底，销售规模突破千亿元的房企数量增至17家。其中，碧桂园、万科和恒大三家龙头房企的销售金额均突破5000亿元，分列前三：碧桂园全年累计完成销售金额5500.1亿元，同比增长78%。万科和恒大分别实现销售金额5239亿元和5131亿元，分列第二、第三位。\n\n除三大龙头房企外，融创、保利、绿地、中海、龙湖、华夏幸福、华润、绿城、金地、新城、招商、旭辉、世茂和泰禾的业绩规模也突破了千亿元。至此，2017年千亿房企数量达到17家，超过2016年的12家。其中，龙湖、新城、招商蛇口、绿城、旭辉、世茂和泰禾为新晋，而2016年还在千亿房企俱乐部的大连万达，由于大力度进行“去房地产化”转型，跌出千亿阵营。\n\n克而瑞研究中心数据显示，百强房企的业绩增速远超行业平均水平。祥生地产以超过200%的业绩增长率“加冕”增速最快的开发商。“2017年祥生总销售金额达619.6亿元，仅用3年就将销售额从100亿元大幅提高到600多亿元。”祥生控股集团总裁赵红卫说。\n\n易居企业集团CEO丁祖昱在“相信2018：丁祖昱评楼市年度发布会”上分析称，“2017年三线及以下城市楼市成交量在全国销售总量中占比超过60%。因此，掘金三四线楼市是百强房企2017年的重要议题，多数开发商重点布局的是一线城市需求外溢的三四线城市，以及有特色小镇概念支撑的三四线城市。三四线楼市成交火爆成就了标杆房企的靓丽业绩。”\n\n“不少开发商认为三四线城市风险大，趁着一轮行情‘割韭菜’，这是对城镇化的片面理解；还有些开发商认为库存高的城市没活力，地价贵于房价就认为未来房价还会涨，仍对住宅产品的迭代存在惰性。”祥生集团副总裁陈弘倪认为，开发商应从“造好房子”转型为“造好生活”。\n\n丁祖昱表示，2017年在各地调控持续加码的政策环境下，行业份额集中度更强，向大型品牌房企靠拢，中小房企生存空间日益逼仄。克而瑞数据显示，百强房企已占据房地产市场的“半壁江山”：前100强房企的市场集中度高达55.5%，比2016年同期增加10.7个百分点。其中，前10强的市场集中度达24.1%，较2016年提升5个百分点。\n\n“销售金额突破千亿元是一个里程碑。”丁祖昱认为，“未来标杆房企的数量将越来越少，但是房企的规模会越来越大。”为了能够继续“留在牌桌上”，目前未跻身千亿军团的前50强企业均提出将在2018年冲击千亿大关。在“千亿计划”的刺激下，标杆房企正积极增加土地储备规模。\n\n钜派投资集团董事长兼CEO倪建达在“易居沃顿第六期研修班”上表示，在房地产行业，很多企业都是用现有和未来的资本购买资产，然后把这些资产在未来出售形成利润。未来百强房企之间发生收并购的概率将不断增大。中小房地产商若不想被大企业收购，出路要么是联合体量相近的企业做整合，要么是依靠金融企业，这样虽然可能失去对公司的控股权，但不会失去行业话语权。\n
sh600048	高档养老每月至少花1万？ 警惕养老项目高档化	negative	高档养老每月至少花1万？\n\n随着老龄化时代的到来，越来越多的人开始关注养老项目，包括万科、光大、远洋、北控、保利等在内纷纷在京布局高端养老机构。但北京青年报记者调查发现，高端养老项目价格动辄每月过万元甚至数万元，高档化趋势明显，这让许多对养老项目有需求的普通市民望而却步。\n\n日前，由万科和北控(北京控股集团)联合运营的光熙康复医院正式开业，这家医院与同一院中的万科怡园光熙长者公寓一起成为医养结合的一个“样板间”。这个养老“样板间”位置优越，紧挨着北三环，一开业就受到了市民和媒体的广泛关注。那么，这个“样板间”是一个什么样的配置？入住率如何？每月的费用是多少？为了解这些问题，北青报记者对该医养结合中心进行了实地探访。\n\n北青报记者通过调查了解到，越来越多的人和企业开始关注养老项目，但高端养老项目价格动辄每月过万元甚至数万元，让许多普通市民望而却步。\n\n探访： 100个床位还剩10个左右\n\n前日下午，北青报记者前往光熙长者公寓探访，该公寓位于光熙门北里小区，从该养老公寓门前的七圣路到北三环只有3分钟的步行距离，10分钟以内可以步行到光熙门地铁站，交通便捷。\n\n光熙康复医院和光熙长者公寓在一个院子里，光熙康复医院门口拉着警戒线，尚未营业。据了解，养老公寓与医院两个部分是独立运营，医疗部分还处于尝试阶段，目前以门诊为主。\n\n工作人员介绍，这里之前是一个酒店，原为北控老年公司下面的资产，后来联手北京万科，改造成了一座拥有100张床位的养老机构。旁边的二级康复医院，则有130张床位。光熙长者公寓的营销客服人员告诉北青报记者，目前公寓还有10个左右床位，随时可以办理预约入住。目前，在公寓养老的人士大多是生活无法自理的，年龄在70岁以上。\n\n热点：收费每月1万到4万不等\n\n客服人员介绍，这里将由全科医生24小时全天候监护及提供基础治疗，由职业化护理团队负责日常护理工作，50%以上为护理相关专业人士。每星期都会为长者房间更换鲜花，医养中心还会举行丰富的文娱活动。\n\n公寓单人房间大致有两种，一种是20平方米左右的单人间，里面有一张床和一个单人沙发、一个电视机，没有其他多余的家具，价格每月在15000元左右；另一种是40平方米左右的单间，有双人沙发、床头柜和茶几，整体布置整洁干净。客服人员说，这样的房子收费在每月25000元左右。除了单人公寓以外，还有双人公寓及多人公寓产品，收费标准并不一样，一般会根据入住老人的状况评估进行分级收费，价格从每月1万元到4万元不等，费用主要包含房租、护理费、餐饮费等三部分。\n\n追访：地产企业纷纷布局京城养老项目\n\n北青报记者了解到，包括怡园光熙在内，万科在北京区域已运营的养老项目有3个，在建的有4个，另外还有10个在洽谈中，未来两到三年时间，万科在北京区域将拓展约20个养老项目，基本完成养老初步布局。\n\n据了解，北京万科与北控置业在怡园光熙长者公寓养老项目上的合作形式是北京万科输出养老服务和管控标准，项目物业则继续保留在北控置业。北控集团是北京市属国企，北控老年产业投资管理有限公司作为北京控股集团的全资子公司，以投资、开发、运营、管理老年设施为核心业务，旨在打造机构养老和社区养老的服务平台。\n\n调查显示，近年来，大型地产企业纷纷布局养老项目。保利地产也通过投资建设和熹会老年公寓进军中高端养老市场，目前保利地产在北京、上海、广州、成都、三亚等城市已有6个养老地产项目，其中北京西山林语和熹会专业养老机构入住率达到了70%；远洋集团成立了远洋养老运营管理有限公司，远洋集团2013年在北京亦庄开业了第一个养老机构，远洋·椿萱茂(北京亦庄)老年公寓，之后远洋又继续在双桥、青塔、北苑、西山等地区陆续开业了多家老年公寓。目前，远洋集团的玉蜓桥椿萱茂照料中心也正在筹备之中。\n\n业内人士表示，相比房地产业被挤压的利润空间，医疗养老行业利润丰厚，成长看好，于是医疗健康行业吸引了不少地产资本。“房企做养老地产，具有得天独厚的优势。楼盘的规模化发展将是养老项目落地的重要保障。”\n\n焦点：养老项目“高价化”普通市民望而却步\n\n对于万科的光熙长者公寓，附近光熙门北里小区的居民张女士表示，每月至少1万元以上的养老支出，对于一般的市民家庭来说是一笔巨大的开支，难以承受， “如果能像保障房一样，也开发一些针对一般家庭的保障养老项目，一定会很受欢迎。”\n\n一名资深地产养老项目负责人告诉北青报记者，目前北京已开业的养老机构床位费普遍都在4000-6000元/月，如果加上护理、餐饮，超过万元非常普遍。而这两年地产企业投资的高端地产养老价格都不低。比如位于双井的恭和苑，老人的餐饮、护理等各项费用平均每月都在10340-33680元不等；远洋·椿萱茂(北京青塔)老年公寓单人间自理老人月费平均是9600元，护理费根据老人需要护理程度分级收费，区间是1500-8000元，失智老人照护还要加收1000元照护费用，若再按照每个月3000元的餐费标准，每月费用至少1.5万元。\n\n北青报记者注意到，房地产等大型资本企业在京投资养老机构，基本都会将主要消费人群锁定中高端，收费动辄上万元甚至几万元一个月已经屡见不鲜了。随着越来越多企业高管、海归华侨等拥有相对较高消费能力的老人选择留京养老，一些原本做“平价”养老机构起家的企业也开始向高端化的路线转型。\n\n一名在国贸某大型外资银行上班的白领刘女士称，作为独生子女的一代，家里对应着4位老人，随着他们年岁渐老，全家已经逐步意识到养老问题的严峻，有时甚至感到焦虑。但现在外面的养老市场参差不齐，价格也是居高不下。\n\n关注：北京已在探索共有产权房养老模式\n\n北青报记者注意到，为解决养老问题，北京市相关政府部门也开始探索相关的养老模式。\n\n北京市唯一共有产权养老服务设施建设项目去年在朝阳区恭和家园开展试点，如今首批老人已经入住。养老社区建有失能养护中心、社区卫生服务站、公共活动设施，可为老年人提供长期居住、营养膳食、医疗护理、居家服务、康健娱乐等服务。每套养老公寓面积在79平方米至95平方米，居室内均为适老化设计，一期售价每平方米4万元左右，低于周边二手房价格。\n\n北京市民政局副局长、新闻发言人李红兵日前表示，北京将加快养老基础设施的建设。截止到2017年底，全市16区区级养老服务指导中心已建成并运营6家，正在建设中9家，完成选址并在完善建设方案1家。北京将尽快出台区级养老服务指导中心、街乡养老照料中心和社区养老服务驿站建设的意见和建设规划，最终形成就近区域养老服务联合体。\n\n文并摄/本报记者 朱开云（北京青年报）\n
sh600048	四季度基金坚守高仓位 调仓换股曝光三大新动向	positive	随着公募基金2017年四季报披露结束，其最新的调仓路线图也得以“曝光”。过去一个季度，偏股型基金继续坚守高仓位，持仓结构呈现出一些新的特征，体现出基金在行业配置上的一些新的思考。\n\n其中，大消费和大金融，依旧是基金的“最爱”。房地产行业则成为基金的“新宠”，过去一个季度加仓十分明显，此外，石化等部分周期股也成为基金青睐的对象。而此前基金集中配置的智能手机产业链和新能源汽车产业链上的部分个股，则明显遭遇减持。\n\n仓位继续保持历史高位\n\n据天相数据不完全统计（90只基金未披露四季报），四季度偏股型基金仓位较此前一个季度略微降低，但整体依旧保持在历史高位上。\n\n具体来看，股票型基金的平均仓位为88.8%，降低0.43个百分点，此外，混合型基金的仓位为62.98%，降低0.08个百分点。\n\n对于2018年的市场展望，部分基金认为，A股有望保持慢牛格局，同时个股及行业间分化趋于收敛。流动性偏紧背景下，估值提升面临压力，核心关注点依旧是行业和企业的内生增长能力。\n\n依旧最爱消费和金融\n\n结合行业配置和基金前十大重仓股来看，大消费和大金融依旧是基金的“最爱”。\n\n据天相数据统计，截至四季度末，基金对于金融行业的持仓占比为7.34%，整体持仓几乎没有变化。\n\n基金的前五十大重仓股，明显体现出基金对于保险以及银行股的看好。其中，中国平安依旧是基金第一大重仓股，并进一步获得了基金的加仓。据统计，三季度有512只基金重仓持有中国平安，而四季度则有646只基金持有该股。\n\n此外，基金继续重仓持有中国太保、新华保险等保险股。对于银行股而言，在基金前五十大重仓股中，重仓持有了7只银行股，包括招商银行、工商银行、平安银行、建设银行、兴业银行、农业银行和宁波银行。\n\n其中，基金最为看好招商银行，且进行了大手笔加仓。据统计，三季度有277只基金持有招商银行，而四季度末已有385只基金重仓持有该股。\n\n大消费板块方面，基金继续重仓乳业巨头以及白酒股。其中，伊利股份成为基金第二大重仓持有的个股。此外，五粮液、贵州茅台、泸州老窖、山西汾酒等继续被基金重仓持有。值得注意的是，在贵州茅台和五粮液迭创新高之际，基金依旧在四季度大手笔加仓。\n\n地产和石化成“新宠”\n\n如果要问哪个行业是基金的“新宠”，答案无疑是房地产。\n\n据统计，四季度基金对于房地产的行业配置上升0.47个百分点，达到2.43%。其中，保利地产、万科A、招商蛇口以及新城控股“现身”于基金增持前五十大个股的名单中。\n\n尤其是地产龙头万科A和保利地产，获得了基金大幅增持，其中，三季度共计87只基金持有保利地产，而到了四季度末已有227只基金持有该股。三季度共计106只基金持有万科A，四季度末共计148只基金持有该股。\n\n事实上，2018年以来，资金仍持续流入房地产板块，部分个股强势上涨。在基金看来，地产投资或存在小幅超预期的可能，此外，房地产政策存在边际改善，而优质龙头的行业集中度也在加速提升。\n\n国际原油价格大幅上涨，在券商分析师看来，这已经不能定义为“反弹”，而是需求和供给双重驱动下的再平衡。在此背景下，一些石化个股受到基金青睐。例如，鲁西化工、华鲁恒升以及桐昆股份等个股，均获得基金较大幅度的加仓。\n\n智能手机与新能源汽车产业链遭减持\n\n此前被热捧的智能手机产业链和新能源汽车产业链，则遭遇了基金较大幅度的减持。\n\n事实上，四季度以来，部分苹果产业链上的个股出现了大幅调整，业内人士认为，下游的智能手机出货量下滑，特别是苹果公司的“砍单”消息，被认为是导火索。基金经理甚至预期，部分个股仍将继续遭遇“戴维斯双杀”。\n\n据天相数据统计，歌尔股份和长盈精密成为基金四季度减持最多的两只个股，安洁科技、三环集团、合力泰以及超声电子也遭遇了基金大幅减持。\n\n而在三季度被基金大举增持的新能源汽车产业链上游的个股，在四季度则遭遇了基金大幅减持。其中，天齐锂业、赣锋锂业以及华友钴业均遭遇了大幅减持。基金认为，相关的配件及电池产业链个股因补贴退坡等预期，出现了较大幅度的回调，但就中长期而言，依旧看好相关产业链的发展。\n\n（上海证券报 吴晓婧）\n
sh600048	金融地产板块领跑 成长股或否极泰来	positive	开年以来市场持续上攻，上证综指创下十一连阳。从近期的行情来看，指数在经历了1月15日的调整后，再度强势上行，距离3500点仅一步之遥。港股的恒生指数也跃过2007年的历史高点创下新高，同时美股迭创新高，全球市场可谓牛气冲天。\n\n从A股市场的表现看，结构性的分化行情仍在延续。金融地产板块领跑市场，并带动券商、钢铁等板块上涨。成长板块虽表现较弱，但是部分“真成长”个股已开始企稳回升，后续机会值得关注。\n\n强者恒强风格延续\n\n进入2018年，地产板块率先发力强势上行，保利地产、万科A、招商蛇口等龙头股屡创新高。紧接着银行板块开始强势拉升，工商银行和建设银行在1月18日上演“暴动”，市值巨无霸的大幅上涨，使得市场分化格局更加明显。\n\n在天风证券看来，银行板块的强势表现主要源于息差与不良拐点带来的上市银行业绩反转。当下，这一观点正在成为市场共识。当前银行股的基本面向好趋势未改，银行板块的PE 和 PB 估值在 A 股所有行业中都是最低的，具有一定的安全边际。从资金层面看，增量资金决定市场风格，业绩驱动的风格暂不会切换。而四大行受强监管的影响相对较小，业绩改善趋势明确，非常适合保险、外资、银行理财等长线配置型资金。\n\n深圳某绩优私募基金经理认为，同海外成熟市场估值水平相比，A股银行股尤其是大型国有银行的股票依然处于被低估状态。接下来随着业绩的改善，银行股将会有戴维斯双击效应，不仅能赚到ROE的钱，还可以赚到估值提升的钱。\n\n在业内人士看来，在利率等大环境发生明显变化前，当前的市场风格很难改变，预计接下来蓝筹风格依然会持续。\n\n成长板块或迎春天\n\n从近期的市场表现看，金融地产板块的强势表现形成了巨大的虹吸效应，导致中小市值公司难以吸引到增量资金的关注。此外，由于监管持续加码，打击题材股炒作，以区块链为代表的题材龙头股遭特停，导致题材股普遍低迷，游资不敢轻易参与。\n\n尽管“大象”持续起舞，但在业内人士看来，所谓“大树不能长上天”，行情极端分化的状态不可能持久。随着权重股的大幅拉升，那些业绩边际改善超预期且股价调整到位的真实成长股将会迎来投资机会。\n\n从近期市场表现看，部分细分成长股如网络加速龙头网宿科技、钢铁电商龙头上海钢联、金融科技龙头东方财富和同花顺、卫星导航概念股海格通信等，股价均开始企稳回升。\n\n从近期的市场调研情况看，机构加大了对成长股的调研力度。以人工智能概念股为例，最近1个月以来，共有18家机构调研了视源股份，其中不乏华夏基金、嘉实基金和鹏华基金等基金公司和申万宏源、东方证券等多家券商。就调研细节看，机构关注的重点是公司智能交互平板在教育领域的未来发展思路。\n\n此外，在医学领域发力人工智能的思创医惠，由于公司的人工智能应用已在川崎病、乙肝、心梗等多个病种上落地，也吸引了交银施罗德、圆信永丰等基金前去调研。\n\n（上海证券报 赵明超）\n
sh600048	信达国际：保利置业短线目标价4.66元 12.2% 潜在升幅	positive	因素：i) 集团2017年合约销售额按年达379亿元人民币，按年升8.6%，超标完成2017年350亿元人民币的销售目标，期内，合约销售面积264.4万平方米；ii)母公司中国保利集团筹备把庞大资产注入其内，其中，市传保利房地产（沪：600048）会与保利置业进行整合，利好股价；iii) 现价相当于2017/2018年预测市帐率约0.5倍，分别较行业平均及央企龙头企业折让近17%/58%，随着集团收入及纯利能力改善，加上央企重组预期，我们认为其估值可获向上重估机会；iv) 股价近日回落至近250天线现支持，加上MACD信号线「熊差」持续收窄并与股价形成「底背驰」，有利股价反弹，建议趁低吸纳。\n
sh600048	3家基金公司大幅超配地产业 311只基金不爱万科“捧”保利	positive	见习记者 吴晓璐\n\n今年以来地产股领涨，记者据Wind资讯数据统计，截至1月20日，103家基金管理人公布基金四季报，其中万家基金、光大保德信基金和新华基金均超配地产股超10个百分点，截至去年年底，这3家基金公司持有地产股占股票市值比例分别为34.5%、30.42%和16.29%，分别超出标准配置比例30.22个百分点、26.14个百分点和12.01个百分点。\n\n记者观察这3家基金公司的重仓股发现，其均将保利地产作为头号重仓股。截至发稿时，保利地产也是2017年年底被最多数量的基金持有的地产股，2017年四季度末共有367只基金重仓了该股，合计持有7.86亿股，占流通股比例为6.7%。此前最受基金追捧的万科A则被291只基金重仓持有2.55亿股，占流通股比例为2.63%，持有保利地产的367只基金中，仅56只同时持有了万科A，而有311只基金弃万科A而热捧保利地产。\n\n3家基金公司超配地产超10个百分点\n\n2018年以来，地产和银行板块崛起，大盘持续上涨，截至1月19日，地产板块（申万一级，下同）大涨14.19%，银行板块上涨11%。提前布局地产和银行板块的基金获利丰厚。《证券日报》基金新闻部记者据Wind资讯数据统计，截至1月20日，已经有103家基金管理人公布了2017年四季报。记者发现，在目前公募基金的基金公司中，有3家基金公司超配地产板块比例均超过了10个百分点。\n\n配置地产比例最高的是万家基金，截至2017年年底，该基金公司持有地产股市值占股票市值比例为34.5%，高出行业标准配置比例30.22个百分点，较去年三季度末提高3.77个百分点。另外，光大保德信基金也在去年三季度和四季度连续超配地产，截至去年年底，该基金公司持有地产股市值占股票市值30.42%，高出行业标准配置比例26.14个百分点，较去年三季度末提升8.83个百分点。另外，新华基金在去年四季度也猛提股票持仓中地产股的配置比例，截至去年四季度末，该基金公司的股票持仓中，地产股市值占比为16.29%，高出行业标准配置比例12.01个百分点，较去年三季度末增加8.57个百分点。\n\n《证券日报》基金新闻部记者观察上述3家超配地产超10个百分点的基金公司重仓股发现，去年四季度，万家基金、光大保德信基金和新华基金的前十大重仓股中，分别有6只、7只和5只地产股，其中3家基金公司共同持有了保利地产和招商蛇口，且均将保利地产作为头号重仓股。据记者统计，截至1月21日，保利地产共被367只基金重仓持有，成为重仓持有基金数量最多的地产股，这些基金合计持有7.86亿股，占流通股比例为6.7%。地产板块龙头万科A不再是基金最为追捧的地产股。持有保利地产的367只基金中，仅56只同时持有了万科A，而有311只基金弃万科A热捧保利地产。\n\n7只基金重仓地产今年以来收益率超过10%\n\n由于加仓地产，万家基金、光大保德信基金和新华基金旗下多只产品在2018年以来取得了不错的收益。\n\n记者据Wind资讯数据统计，截至去年年底，目前公布四季报的基金中，9只基金持有地产股市值占股票市值比例超过50%，光大事件驱动混合持有地产股市值占股票投资市值比例最高，为82.89%，较去年三季度末提升34.88个百分点。截至1月19日，该基金今年以来收益率为10.61%，跑赢大盘5.15个百分点。上述9只配置地产股比例超过50%的基金，在同期内平均收益率为11.22%，跑赢大盘5.74个百分点。\n\n光大事件驱动混合基金经理赵大年和翟云飞表示，四季度对前期获利较大的造纸、钢铁等周期行业进行了减持，一定程度的规避了上述行业的下跌调整。他们认为，房地产行业相对于 A 股整体的估值水平正处于历史的底部，同时上市公司的基本面在四季度也出现了拐点，其中龙头上市公司在产业整合的过程中将进一步凸显比较优势，业绩确定性较强，因此在四季度加大了对于房地产行业龙头上市公司的配置。\n\n从持有地产股占基金净值比的角度来看，7只基金持有地产股市值占基金净值比超过30%，截至1月19日，这3只基金今年以来的收益率均超过10%。万家旗下3只基金持有地产股市值占基金净值比超过50%，3只基金分别是万家宏观择时多策略混合、万家新利灵活配置和万家精选混合，这3只基金在今年以来的收益率分别达到16.31%、13.94%和13.69%。（证券日报）\n
sh600048	龙头战略不变 “白马”仍是基金“心头肉”	positive	龙头战略不变 “白马”仍是基金“心头肉”\n\n“估值泡沫论”的泛起，并没有阻止白马股在去年四季度继续向上强攻，动辄数百只基金的不离不弃是其最坚强的后盾。\n\n刚刚披露完毕的2017年基金四季报显示，截至2017年12月31日，前十大基金重仓股只属于两个行业：消费品及服务和金融。其中，作为白马股的集中营，消费品及服务占据了前十大基金重仓股中的七席，而落座剩余三席的金融业中，有两个位子属于保险——在消费升级的影响下，保险也成为基金眼中的白马股。\n\n基金力挺的回报是十分丰厚的。金牛理财网的统计显示，前十大基金重仓股中，七只消费品及服务的白马股在2017年四季度平均涨幅高达27%，三只金融股虽略有逊色，但2017年四季度的平均涨幅也有18.3%。\n\n但这可能还不是终点。在对下一阶段操作展望时，许多基金经理对于白马股的看法并不悲观。2017年业绩领跑的易方达消费行业基金就在2017年四季报中表示，市场对2018年经济形势的判断过于谨慎，使得家电、汽车、食品饮料等板块中部分股票的估值水平依然十分具有吸引力。\n\n不变的“龙头战略”\n\n综观2017年四季度基金重仓股的变化，结合众多基金经理对下一阶段操作的思路，可以发现，自去年始便风行的聚焦行业龙头的投资战略并未发生变化。\n\n前十大基金重仓股是最典型的例子。无论是中国平安，还是贵州茅台，抑或是分众传媒，均是所属行业不折不扣的龙头股。不仅如此，2017年四季度基金增持幅度较大的重仓股也均以行业龙头为主。以2018年以来涨幅惊人的房地产行业为例，保利地产和万科A是地产股中基金重仓比例提升最大的个股，其中，持有保利地产的基金数量从2017年三季度末的87只一举提升至四季度末的227只，持有市值则从2017年三季度末的27.5亿元猛增至四季度的81.7亿元，基金持股占保利地产流通股比例也从2017年三季度末的2.26%上升至四季度末的4.92%。而这种“龙头战略”的回报也是惊人的。2017年四季度，保利地产的涨幅高达36.06%，而截至上周五收盘，该股今年以来涨幅也已达到22.19%。\n\n在2017年四季报里，基金经理们更是频频使用“龙头”二字来阐述自己对下一阶段的展望。如东方资管旗下的东方红系列基金，就反复表达对龙头股的重视。东方红沪港深依然认为，竞争力不断提升的各行各业龙头企业具有稀缺性，与全球主要股市同类标的相比较，估值并不高。东方红智逸定开则在阐述看好的行业时表示，继续看好稳定性强的大众消费龙头与可选消费龙头，看好创新医药的龙头与医药服务龙头，看好供给侧收缩有效带来的竞争结构大幅改善的部分周期行业龙头。\n\n成长股的“囚徒困境”\n\n白马股的一路上涨，引发了投资者对其估值泡沫的质疑，也带来了市场日益升温的风格切换之辩。但从2017年基金四季报数据来看，尽管有很多基金经理也不断表示，成长股有可能成为下一阶段A股的新风口，但落实在操作上，他们减持起成长股来却毫不手软。\n\n根据金牛理财网的统计数据，在2017年四季度，基金减持力度最大的重仓股中，信息技术行业中的元器件制造企业迎来抛售潮。以歌尔声学为例，2017年三季度末，尚有97只基金持有该股，持股市值高达38.75亿元，但至四季度末，持有基金数量锐减至40只，持股市值缩水至9.53亿元，基金持股占流通股比例在一个季度之内大幅下降了5个百分点，成为2017年基金四季报中基金减持力度最大的重仓股。除此之外，长盈精密、天齐锂业、赣锋锂业等也遭受了基金动辄数十亿元的抛售。这导致自去年四季度以来，投资者再度看到成长股迎来一轮暴跌潮。\n\n不过，从2017年四季报中，还是能看到不少基金经理对成长股的憧憬。在对下一阶段的投资策略描述中，他们依旧会将优质成长股作为配置的主线之一。国泰鸿益混合基金认为，2018年看好以下几个方向：一是确定性较强、具有抗通胀属性的消费股，包括白酒、调味品等；二是基本面向好趋势确立的保险、银行、玻璃等行业；三是成长趋势较为确立、估值具有安全边际的优质地产白马；四是前期跌幅较大、估值具有安全边际的部分成长股。记者 李良 （中国证券报）\n
sh600048	四季报揭示公募新共识： 高位加仓蓝筹再狂欢	positive	本报记者 李洁雪 深圳报道\n\n1月22日，2017年基金四季报全数披露完毕。\n\n从基金重仓股明细来看，白马蓝筹股依然是公募去年末持仓的重点方向；而从增持情况来看，公募加仓最多的个股同样以蓝筹股居多。显然，公募的这场蓝筹狂欢尚无转向的迹象。\n\n事实上，今年以来沪指创下11连阳以及“大象起舞”行情的极端演绎，对于基金四季末的持仓也多有验证。根据天相投顾数据统计，截至上周末，2017年四季度基金前50大重仓股中，今年以来涨幅在10%以上的有13只，以地产、银行、家电股为主，而这些个股所处板块正是今年开年以来最活跃的板块。\n\n综合而言，高仓干蓝筹仍是当前公募的主流选择。\n\n646只基金抱团中国平安\n\n中国平安（601318）或是当前最能体现公募抱团现象的个股。\n\n根据基金四季报显示，截至2017年末，共有646只基金重仓持有中国平安，合计持股数量达到4.12亿股，持有市值为288.09亿元，占其流通股比2.25%。中国平安也成为当之无愧的基金第一大重仓股。\n\n与去年三季末相比，重仓持有中国平安的基金数量增加了134只，增持市值达87.43亿，中国平安因此也成为基金四季度增持市值最多的个股。\n\n在基金的集体簇拥之下，中国平安去年四季度的涨幅高达29.21%，且今年以来中国平安继续上涨，1月份以来的涨幅已经超过10%。\n\n除中国平安之后，去年四季末基金前十大重仓股还包括伊利股份（601318）、五粮液（600887）、贵州茅台（600519）、美的集团（000333）、格力电器（000651）、分众传媒（002027）、招商银行（600036）、泸州老窖（000568）以及中国太保（601601），基金持仓市值均在100亿元以上。\n\n可以看到，去年四季度基金前十大重仓股全是蓝筹买马股的天下，其中金融股占据3席，其余7只均为消费类个股，包括4只食品股、2只家电股和1只传媒股，这些个股中基金持有个数最少的也达到180个。\n\n这10只个股中，有8只个股今年以来处于上涨之势，其中涨幅最高的是格力电器。在1月22日当天，格力电器尾盘更是强势涨停，创上市以来新高，其今年以来的涨幅也达到了28.05%。\n\n格力电器盘后信息显示，当日一机构席位买入格力电器1.03亿元，深股通席位买入2.03亿元并卖出3.42亿元，另有两机构席位卖出2.23亿元。\n\n与基金重仓情况相匹配的是，去年四季度基金增持数量最多的10只个股与前十大重仓股也大面积重合。\n\n除中国平安外，去年四季度基金增持最多的个股分别是分众传媒、五粮液、伊利股份、保利地产（600048）、美的集团、新华保险（601336）、贵州茅台、格力电器和复星医药（600196），增持市值均在36亿以上。\n\n由上可见，基金在增持方面仍然更多偏好于金融、地产等蓝筹股，这也导致即使去年白马行情已经演绎了整整一年，到今年市场仍然延续这种风格。\n\n而无论从近期基金经理表达的观点和实际操作来看，拥抱蓝筹仍然是当前机构更为主流的选择，在诸多明星基金经理的持仓中，金融地产白酒等也是较为一致的配置。\n\n值得注意的是，从减持方面来看，信息技术个股和有色等个股在去年四季度遭到了较多的减持。\n\n其中，去年四季度基金减持最多的前十大个股依次是歌尔股份（002241）、长盈精密（300115）、华泰证券（601688）、天齐锂业（002466）、赣锋锂业（002460）、中金环境（300145）、安洁科技（002635）、三环集团（300408）、农业银行（601288）以及先导智能（300450）。这10只个股中，华泰证券和农业银行两只金融股今年以来处于上涨状态，其余全数下跌，跌幅最惨的赣锋锂业截至上周末的跌幅为17.25%。\n\n机构乐观看待国家队退出\n\n在基金四季报中，较受关注的还在于5只国家队基金的操作情况。\n\n2015年股市大幅调整期间，证金公司出资设立5只国家队公募基金，成立规模均达400亿元，这5只基金一直被认为是维护市场稳定的重要力量。而根据最新的四季报显示，这5只国家队基金均在去年四季度均显著减仓，平均仓位低至20%，创出成立以来新低。\n\n其中，2017年四季末仓位最高的是华夏新经济，股票仓位达到40.68%，但较之其2017年三季末56.83%和二季末72.52%的仓位已经大幅度减少；而仓位最低的是招商丰庆，其去年四季末的股票仓位仅为7.47%，虽然该基金自2016年年中以来一直低仓位运作，但这也是其股票仓位首次处于10%之下。整体而言，较2017年上半年40%左右的平均仓位相比，5只国家队基金去年底的平均仓位缩减了一半。\n\n从增减持情况来看，5只国家队基金在去年四季度主要减持了一些白马股。以华夏新经济为例，其去年底的前十大重仓股中，包括招商银行、浦发银行（600000）、伊利股份、兴业银行（601166）、欧菲科技（002456）等均遭到了较大程度的减持。\n\n国家队减持白马蓝筹，这对白马股而言是否是一个偏负面的信号？对于这一疑问，多位受访者态度偏积极。\n\n“我倒认为这是一个积极的信号”，深圳一位受访公募基金经理指出，“国家队在卖出白马蓝筹，而沪指却在上涨更一举突破了3500点，这意味着市场已经有足够的资金来消化国家队退出带来的市场波动。”\n\n上述基金经理进一步分析称，目前国家队基金的仓位已经低至20%的平均水平，而市场的增量资金却在不断涌入，未来还有更多资金涌入继续推高优质蓝筹白马股的上涨，这个过程中国家队使命达成而市场环境转好，其实可以视为积极而非负面信号。\n\n对于国家队接下来该如何运用手中的筹码，市场亦有颇多的猜测。有公募人士分析称，“我不认为国家队卖了蓝筹后就会去买中小创，这也不是它的目的。”\n\n从5只基金的四季报来看，嘉实新机遇和南方消费活力均提出接下来继续配置低估值蓝筹股，而易方达瑞惠则表示将选择具备持续竞争优势、管理优秀、盈利能力强、业绩波动小、估值合理的公司构建投资组合。从这些表述而言，国家队的配置重点或更多还在低估值和业绩驱动的蓝筹股之上。\n
sh600048	四季报披露基金最新持仓动向 交通运输等三行业受青睐	positive	记者 赵子强 莫迟\n\n编者按：随着昨日公募基金四季报披露完毕，公募基金的持仓变化呈现在投资者面前。通过同花顺统计发现，截至2017年12月31日公募基金持仓个股数量达1535只，其中，增持（含新进）个股数达474只，从行业占比来看，新进增持个股占比居前的三类行业分别为交通运输、采掘和房地产。今日本文特对上述三行业进行分析解读，以飨读者。\n\n交通运输航空股获基金大幅增持\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级交通运输行业106只成份股中，有25只个股2017年四季度受到基金增持，占比23.58%，在28类申万一级行业中排名居首。\n\n从增持股份数量来看，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股等4只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过2000万股，此外，增持数量在百万股以上的个股还包括：象屿股份、吉祥航空、珠海港、厦门港务、春秋航空、普路通、渤海轮渡、现代投资等。\n\n从2017年四季度末基金持股市值来看，南方航空（188123.41万元）、东方航空（180404.51万元）、中国国航（141142.39万元）等3只交运股基金持股参考市值均在10亿元以上，春秋航空、顺丰控股、海航控股、吉祥航空、圆通速递等个股基金持股市值也均超过1亿元。\n\n市场表现方面，今年以来交通运输板块表现尚可，整体上涨1.95%，在上述基金增持股中，次新股上海雅仕涨幅居首达到91.83%，此外，渤海轮渡、招商轮船、厦门港务、日照港、天津港等个股在年内也实现了较好表现。\n\n值得一提的是，从细分板块看，航空运输子板块在去年四季度受到了基金高度青睐，板块内除中信海直外的6只成份股均受到基金增持，截至去年四季度末，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股、吉祥航空、春秋航空等6只航空运输股基金合计持股市值达到59.49亿元，较三季度末20亿元的基金持仓市值增长近200%。\n\n对于航空运输板块的投资机会，国金证券表示，目前我国民航业供需关系改善，提升票价确定性高。前期油价上涨无需过分担心，在油价缓慢爬升期间通常伴随航空需求增加，且燃油附加费提高将降低边际影响。综合来看，在板块整体业绩增长的过程中，估值水平有待修复，持续推荐航空板块龙头：中国国航、南方航空、东方航空。\n\n采掘近期或具备交易性机会\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级采掘行业61只成份股中，有13只个股2017年四季度受到基金增持，占比21.31%，在28类申万一级行业中位居次席。\n\n从增持股份数量来看，永泰能源、陕西煤业、兖州煤业3只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1000万股，此外，报告期内，安控科技、美锦能源、兰花科创、新潮能源、恒泰艾普等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n根据期末市值来看，2017年四季度末，上述13只采掘股基金合计持股市值约22.05亿元，其中，西藏珠峰、陕西煤业、兖州煤业、永泰能源等4只个股2017年四季度末持股总市值均超过1亿元，受到基金的深度布局。\n\n从年内表现来看，今年以来采掘行业实现不俗表现，整体上涨8.44%，在28类申万一级行业中排名第五，在上述13只基金增持股中，兖州煤业、陕西煤业、恒泰艾普等个股年内累计涨幅均超过10%，分别为：15.50%、14.58%、12.17%。\n\n对于行业的投资机会，光大证券表示，目前，动力煤龙头公司中国神华市盈率在10倍左右，按照40%的分红率计算，目前股息率在4%，炼焦煤龙头公司潞安环能、西山煤电估值也处于13倍至17倍的水平，估值基本合理，考虑到煤价在春节前继续维持高位，年报预告季煤炭公司喜报连连等利好因素，板块短期或仍有交易性机会。个股建议关注：兖州煤业、陕西煤业、潞安环能、西山煤电等。\n\n房地产逾八成增持股年内上涨\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级房地产行业135只成份股中，有26只个股2017年四季度受到基金增持，占比19.26%，在28类申万一级行业中排名第三。\n\n从增持股份数量来看，保利地产、新湖中宝两只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1亿股，此外，报告期内，阳光城、招商蛇口、蓝光发展、滨江集团、新城控股等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n从期末市值上看，2017年四季度末，上述26只房地产股基金合计持股市值约181.45亿元，其中，保利地产、新城控股、招商蛇口等个股2017年四季度末持股总市值均超过20亿元。\n\n市场表现方面，今年以来，沉寂多时的房地产迎来了反弹行情，整体上涨14.94%，在28类申万一级行业中涨幅居首，在26只基金增持股中21只年内均实现上涨，占比逾八成。其中，泰禾集团年内股价接近翻番，累计涨幅达92.31%，而蓝光发展、招商蛇口、新城控股、保利地产等个股年内累计涨幅也均在20%以上，实现出色的市场表现。\n\n对于板块后市的投资机会，中银国际证券表示，板块估值空间逐渐打开，龙头估值切换效应明显，给予板块“增持”评级，推荐组合：1.龙头房企：万科A、保利地产、绿地控股；2.区域房企：华夏幸福、招商蛇口、北京城建；3.REITs受益题材：光大嘉宝、金融街、世茂股份等。（证券日报）\n
sh600048	快讯：房地产板块早盘走强 阳光股份涨停	positive	中国网财经1月23日讯 房地产板块早盘走强，截至发稿，该板块整体涨近1%，个股方面，阳光股份涨停，阳光城、万科A涨逾4%，泰禾集团、荣盛发展、蓝光发展涨逾3%，保利地产、新城控股、沙河股份、海德股份、华夏幸福等涨逾2%。\n\n消息面上，日前，中国人民银行发布2017年四季度金融机构贷款投向统计报告。报告指出，房地产贷款增速回落。截至2017年末，人民币房地产贷款余额32.2万亿元，同比增长20.9%，增速比上年末低6.1个百分点；全年增加5.6万亿元，同比少增1087亿元。个人住房贷款余额21.9万亿元，同比增长22.2%，增速比上年末低14.5个百分点。（中国网财经）\n
sh600048	上证50指数早盘发力上攻 再创近期新高	positive	证券时报网01月23日讯 上证50指数早盘再度发力上涨，截至发稿，指数涨幅近1%，再创近期新高。招商银行、中信证券、中国平安、保利地产涨超2%，华夏幸福、新华保险、中国神华、中国人寿等涨超1%。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	金融地产股强势拉升 上证50涨近1%	positive	早盘，上证50指涨近1%，再创近期新高，金融、地产表现强势，建设银行涨6%，招商银行、中信证券、中国平安一度涨逾3%、保利地产均涨逾2%。截至发稿，沪指涨0.6%，报3522点，深成指涨0.07%报11520点。消息方面，本周起地方两会将密集召开。从安徽、南京等省市两会上传出的消息看，增加土地供应、优化供应结构，尤其是加大租赁市场供地力度、多渠道筹措租赁房源，将是各地2018年建立房地产市场长效机制的工作重点。外盘方面，美股三大股指2018年第七次齐创收盘纪录新高，标普500指数收涨22.68点，涨幅0.81%，报2832.98点。道琼斯工业平均指数收涨142.95点，涨幅0.55%，报26214.67点。纳斯达克综合指数收涨71.65点，涨幅0.98%，报7408.03点。中国概念股多数下跌。香港恒生指数方面，截止昨日收盘上涨0.43%  报32393.41，连续第五日创收盘历史新高。腾讯、平安、港交所等多只重磅蓝筹股续创历史新高。内房股、消费股大涨，内银股回落。资金方面，截至昨日，上交所融资余额报6399.21亿元，较前一交易日增加39.02亿元；深交所融资余额报4263.37亿元，较前一交易日增加12.99亿元；两市合计10662.59亿元，较前一交易日增加52.01亿元。分析人士表示，作为前瞻指标之一的融资余额一向是投资者较为关注的指标之一。自2016年年初股市调整之后，场内杠杆资金的体量在9000亿元上下的窄幅区间波动，此后均未突破万亿元，而去年11月融资余额终破万亿元，此后一路高歌猛进，率先反映出了市场风险偏好的抬升。从这一角度而言，当前市场依然具备持续向上的可能。昨日，在大盘普涨行情中，“大消费”板块也随着传统佳节春节的临近而逐渐升温，成为昨日表现最为抢眼的板块，资金加仓趋势明显，大有“接棒”大金融之势。年初以来家电板块的整体涨幅为13.91%，在28个申万一级行业中仅次于房地产板块排行第二。在昨日市场普涨的背景下，家电板块以5.92%的表现，收获了无数眼球。板块中，昨日63只股票中有46只上涨，其中四川九洲和格力电器更是以涨停报收，表现相当强势。当然这背后与资金的“抱团”也是密不可分的。Wind数据显示，主力资金净流入金额方面，昨日家用电器行业也以10.97亿元高居28个申万一级行业中的榜首。国泰君安证券表示，继续看好家电白马行情，业绩确定、估值优势是硬道理。基本面层面，国内龙头2018年业绩确定性较强、中长期将保持两位数增长，估值层面，从全球比较来看，国内龙头基本面优于外资家电且分红水平也较高，理应享受更高估值。投资策略上，民生证券认为，近期家电市场的关注点主要集中于以下三个方面：一是2018年家电板块如何配置；二是北上资金的成交净买入金额持续增加；三是估值切换。近期北上资金对家电板块热情逐渐加强，沪股通与深股通总成交净买入均较前期明显提升，北上资金对格力电器的买入金额更是持续增加。因此就短期而言，家电行业估值切换行情或仍将延续。选股思路方面，国泰君安指出，维持两条主线选股思路：（1）增持确定性、已构筑强大竞争壁垒的一线龙头白马；（2）增持高弹性、正在新趋势中形成竞争壁垒的二线龙头。整体来看，中金公司指出，元旦后行情持续上攻，主要受益于经济数据稳健、流动性改善以及风险偏好的提升。但市场连续上涨后，本身可能积累一定获利了结压力，资管新规、春节流动性再度收紧预期等因素也可能会对市场带来短期扰动。但该机构认为当前我国经济基本面韧性较强，大部分行业盈利好转；长期看，居民大类资产配置对股票资产仍有较强需求。因此即使短期存在波动的可能也无需恐慌，A股整体向上趋势仍然不变。展望后市，安信策略表示，对A股市场依旧维持乐观看法。短期市场在快速上涨后可能会面临一些震荡和调整，但目前依然没有看到中期上升趋势的逆转。短期市场尚不具备全面的所谓风格切换的条件，市场核心线索在金融地产板块的估值修复逻辑和通胀链的景气上升预期，下一步可关注成长股反弹机会。中期战略性看多创业板指。不空仓、不重仓、不追高、把握好板块与个股节奏，高抛低吸还应作为当下主要的操作策略。\n
sh600048	房地产板块估值明显修复 万科A再创历史新高	positive	今日早盘，房地产板块活跃走强。截止发稿，该板块涨幅1.04%，位居两市各行业板块涨幅前列。其中，阳光城、阳光股份2股涨停，万科A盘中创出41.29元的历史新高。\n\n光大证券分析认为，近期地产板块估值修复主要来自三点：一是2018长效机制逐步成型，行业发展前路渐明，使不确定性估值折价得到修复；二是住房供需渐平衡使地产行业周期性波幅减弱；三是房企积极拓展生活服务业务板块，稳定利润贡献度提升。\n\n投资标的选择关注三大主线：龙头、高成长、国改机遇：主线一：龙头房企如万科、保利、招蛇，关注其生活服务业务拓展和城市更新项目情况；主线二：高成长标的如新城、蓝光、阳光城，关注其负债水平，销售增速和融资成本；主线三：国改深化带来交易性机遇，关注母公司实力强，有同业竞争整合和资产注入预期，如上实系整合，上海地产系整合，鲁能资产注入广宇发展，中电建资产注入南国置业等。\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻）\n
sh600048	房地产板块午后再度拉升 阳光城等3股涨停	positive	证券时报网01月23日讯 午后，房地产板块再度拉升，截止发稿，广宇发展，阳光城，阳光股份等3股涨停，泰禾集团，荣盛发展，蓝光发展，沙河股份，荣安地产，华夏幸福，招商蛇口等股涨超5%。\n\n东吴证券预计2018年房地产行业销售规模将保持稳态，龙头房企竞争优势进一步凸显，强者恒强，龙头房企市占率和规模提升仍将延续。建议关注两类标的：1）行业龙头：保利地产、万科A、金地集团、新城控股；2）成长新贵：蓝光发展、阳光城。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh600048	沪深300红利指数跑赢A股各大指数 机构：高分红板块或成全年行情主线	positive	图片来源：摄图网每日经济新闻记者 王海慜 每日经济新闻编辑 何建川\n\n近期市场内部分化较为明显，相比A股其他各大指数，2005年正式上线的沪深300红利指数（简称300红利，代码000821）的牛气更足。就在市场还聚焦在“风格”可能会往哪里转的时候，沪深300红利指数最近两日“悄然”刷新了历史新高，而纵观目前A股各大指数均距离历史新高还有相当长的距离。\n\n有机构最近统计指出，从历史上看，高分红的确能增加投资收益率；另外统计显示，海外资金也对高分红个股更为青睐，而这轮行情大出风头的白酒、家电、银行均是分红相对慷慨的行业。\n\n沪深300红利指数领跑A股主要指数\n\n据Wind资讯显示，沪深300红利指数自2005年起正式上线，目前其前10大成分股为中国神华、双汇发展、格力电器、上汽集团、华域汽车、宇通客车、建设银行、农业银行、工商银行、大秦铁路。昨日该指数盘中最高涨至6571.63点，刷新了于2015年6月创下的前历史最高点6565.31点，指数成分股格力电器的大幅上涨，以及双汇发展、上汽集团、华域汽车、宇通客车等部分权重股昨日涨逾2%，这些权重股的上涨对指数上涨贡献较大。\n\n今日该指数早盘继续冲高，几乎一开盘就再度刷新历史新高，全天强势运行，并以接近全天最高点位的6684.7点收盘，收盘涨幅达1.78%。今年来，该指数累计上涨11.71%，这样的强势表现不输风头正劲的上证50指数。而截至今日收盘，上证50指数距离2015年的高点还需上涨约10%，要追平2007年的历史最高点，还需上涨50%左右。\n\n就近期市场的表现来看，上市公司的高分红方案均能得到市场的积极反馈。1月15日晚间，江铃汽车公告称，公司计划每10股派送23.17元现金股息，共计将进行现金分红20亿元。按照江铃汽车1月15日的收盘价，这一分红方案使其A股股息率达到14.2%。这是今年首家发布高分红预案的公司，近几日，公司股价表现强劲，自1月16日以来，公司股价最高涨幅达28%，昨日曾一度大涨近10%。\n\n据Wind资讯统计，高分红板块的80家公司今年来的整体表现跑赢了上证指数。截至今日收盘，这80家公司今年来的平均涨幅为8.42%，而上证指数今年来的涨幅为7.24%。80家公司中涨幅超20%的公司有华夏幸福、绿地控股、金地集团、建设银行、保利地产、南京银行、工商银行；另一方面也有华域汽车、依顿电子、正泰电器、川投能源等近10家高分红公司今年来累计下跌。\n\n国金证券认为，分红能力强的公司通常具有现金流充沛、盈利能力较强的特征，预计今年高分红板块有望成为全年行情主线。主要逻辑包括：资本市场进入严监管时代，监管层高度重视A股现金分红问题；划转国企股权充实社保，现金分红是主要收益来源，上市公司（特别是国企集团旗下上市平台）有望加大现金分红力度等。\n\n另外，回顾历史，高分红的确能增加投资收益率。国金证券指出，高分红组合在长期中能大幅跑赢市场，主要原因可以归结于现金分红的复利效应和高分红个股长期稳定的基本面。2005年以来，沪深300红利指数累计超额收益率为187.6%，如果考虑红利再投资的收益，超额收益率甚至高达394%。另外，由于现金分红在长期中存在很大复利效应，分红是长期投资收益的重要来源。\n\n据Wind资讯统计，2005年~2017年的13年间，沪深300红利指数收益率有9年跑赢沪深300指数。值得一提的是，近期发布年度分红预案的公司为数不少。据Wind资讯统计，截至1月23日，总共有29家公司发布了2017年年度分配预案，其中有27家拟分红，有25家拟转增股，只有1家拟送股。其中华立股份、荣晟环保均修改过分红预案，修改的方向都是降低送转股比例，荣晟环保还提高了分红率。\n\n海外资金青睐高股息率个股\n\n随着今年6月A股将被正式纳入MSCI指数，有分析认为，具有高分红特征等符合价值投资理念的个股会成为海外资金相对偏好的对象。\n\n据Wind资讯统计，截至去年三季度，全部A股的平均股息率为0.68%，而沪股通、深股通持股的平均股息率为0.89%，QFII持股的平均股息率为1%，显示海外资金持股具有更高股息率的特征。\n\n具体来看，以沪股通、深股通标的为例，近1年，全部沪股通、深股通标的获得北向资金净买入最多的前10个标的分别为美的集团、海康威视、格力电器、中国平安、方正证券、恒瑞医药、伊利股份、平安银行、长江电力、云南白药。这些公司除了具备业绩持续增长的特征外，也有高分红的属性。\n\n据统计，剔除2016年未分红的方正证券，其他9家公司2016年的平均分红率为40.85%，其中分红率最高的为格力电器，2016年公司分红率高达70.22%。相比之下，A股2016年度平均分红率为35.2%。\n\n此外，今年来表现突出的银行板块也是传统的高分红板块。据机构统计，近三年A股银行行业平均股息率达2.49%，在申万28个一级子行业中排名第一，四大行的平均股息率甚至高达4.84%。\n\n而已连续两年领跑的家电、食品饮料行业也是高分红板块。家电和食品饮料行业公司上市以来平均分红率分别为36.25%、35.3%，位居申万28个一级行业前两位，排名较高的还有电气设备、纺织服装、机械设备行业。\n\n事实上，高分红除了能提升长期投资回报率外，也能向市场传递公司内部的积极信号。国金证券认为，通过现金分红，公司内部管理层向外界传递了公司现金流量状况以及未来盈利能力的信号，在海外成熟市场，如果公司增加股利，投资者会认为公司管理层看好企业未来前景，公司未来盈利状况良好。因此促进现金分红能完善公司内部管理层和投资者的信息传递机制，改善资本市场投资环境。\n\n就此轮以高分红蓝筹为代表的行情本身而言，有券商首席策略分析师认为，推动行情的一大动力是近阶段美元偏弱，全球资金充裕，且有向新兴市场不断流入的趋势，而中国是新兴市场的代表。\n\n（本文内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻 王海慜）\n
sh600048	沪指16天15涨大蓝筹股站风口 31只个股价格创历史新高	positive	本报记者 乔川川\n\n昨日，工商银行、建设银行、万科A等大盘蓝筹股股价续创历史新高，赚足市场眼球，也成为推动大盘持续上行的重要力量。截至昨日，2018年以来沪指已实现16个交易日15涨，走势十分凌厉，并放量站上3500点关口，最终报收3546.50点。\n\n对此，有市场人士表示：近期市场分化的格局十分明显，部分大盘蓝筹股股价屡创新高，中小盘股持续低位震荡。在价值投资持续主导当前A股市场的背景下，市场风格短期向中小盘股转换的概率较低，可积极关注上方无抛压盘，市场看多预期强的创新高个股的后市机会。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，有31只个股近3日股价创出历史新高（剔除2017年以来上市的次新股）。进一步梳理发现，这31只个股呈现出中大盘、绩优、低估值三大特征。\n\n具体来看，31只创历史新高股中，有18只个股属于沪深300指数成份股。总市值方面，截至昨日，27只个股总市值高于全部A股平均187.66亿元的总市值，而总市值在千亿元以上的个股更是达到12只。工商银行、农业银行两只个股最新总市值均在万亿元以上，分别为20193.95亿元和13173.68亿元，中国平安、招商银行、万科A、上汽集团、格力电器等个股总市值也均在3000亿元以上，其余总市值超千亿元的个股分别为：恒瑞医药、保利地产、招商蛇口、永辉超市和宁波银行。\n\n业绩方面，上述31只个股中，有30只个股2017年三季报净利润出现不同程度增长，从最新年报业绩预告来看，已披露年报业绩预告的11只创新高股，年报业绩均预喜，鲁西化工（541.00%）、三钢闽光（353.00%）和太阳纸业（100.00%）预计年报净利润同比翻番，金禾实业（89.50%）、利尔化学（70.00%）、片仔癀（60.00%）、苏泊尔（30.00%）、泰禾集团（39.40%）和宁波银行（20.00%）等个股预计年报净利润同比增长也均在20%及以上。\n\n从市盈率角度来看，上述31只个股中，有13只个股最新动态市盈率低于全部A股整体19.17倍的市盈率，占比逾四成，包括市盈率整体处于低位的6只银行股以及三钢闽光（11.62倍）、上汽集团（11.83倍）、保利地产（15.50倍）、太阳纸业（16.50倍）、格力电器（17.38倍）、金禾实业（17.93倍）和万科A（18.97倍）等7只其它行业个股，而中国平安、新城控股、白云机场、鲁西化工、招商蛇口、上海机场、泰禾集团、恒力股份和华鲁恒升等个股最新动态市盈率也均在30倍以下。\n\n值得一提的是，在价值投资风格持续、A股正处年报披露时间窗口期的背景下，由于31只创新高个股多具备低估值、绩优优势，其后市表现也受到了机构的普遍看好，其中25只个股近30日内机构给予买入或增持等看好评级家数均在3家及以上，保利地产（18家）、上汽集团（15家）、永辉超市（15家）、招商蛇口（14家）、利尔化学（13家）、恒瑞医药（13家）和万科A（11家）等个股被机构扎堆看好，近30日内机构看好评级家数均在10家以上，后市表现值得重点关注。（证券日报）\n
sh600048	基金股票配置 强化风格均衡	neutral	公募基金2017年四季报显示，基金经理从去年四季度开始对组合进行了调整优化，从相对单一的大消费行业风格，逐步向均衡配置、个股挖掘转变。部分重仓白酒股的明星基金经理在一季度介入中小创的操作，也强化了行业风格均衡化的操作特点。\n\n数据显示，食品制造行业成为公募基金去年四季度减仓的主要对象，但这并不影响基金经理继续看好白酒板块。白酒板块在基金减持后仍是基金重仓的对象，但基金的持仓风格不再依赖某一单一领域。\n\n从融通权益投资部总经理张延闽管理的基金来看，融通通乾研究精选基金去年三季度末的第二大重仓股是五粮液，这也是该基金前十大重仓股中唯一的白酒股。但到了去年四季度末，五粮液已从该基金的第二大重仓股变为第九大重仓股，保利地产从第四大重仓股变成第一大重仓股。\n\n数据显示，基金从去年四季度开始，明显加大了对其他行业风格的配置力度。部分基金公司在去年四季报中对此作出的解释是，希望调整优化持仓结构，在兑现部分收益的同时平衡持仓风格。\n\n财通灵活配置基金在去年四季报中表示，地产等一些行业景气度的持续提升，使得以钢铁、煤炭、化工为代表的上游周期品价格在高位获得支撑，上游企业的盈利水平由此再上一个台阶。与此同时，下游以白酒为代表的可选消费品的景气度也在持续提升，成为市场重点关注的方向。\n\n基金公司强调持仓风格均衡的背景是个股机会开始变得更为分散，过分强调风格的操作意义开始减弱。从去年四季度以来，包括互联网传媒、地产、工程机械在内的许多行业景气度在提升，个股机会逐渐显露，此前基金配置较少的部分细分龙头公司去年底以来股价涨幅超过25%，如CDN行业的网宿科技、挖掘机行业的徐工机械等。景顺长城基金日前也认为，尽管过去一年大小盘个股走势分化严重，但究其根源并非个股市值大小，而在于公司的质地。今年A股操作策略是淡化行业和市值风格，挖掘拥有核心竞争力的优质个股。\n\n张延闽告诉记者，一季度在加大优质股投资力度的同时，尽可能对行业风格进行再平衡，避免投资组合过度依赖某个高景气行业。他坦言，其管理的基金在包括创业板在内的不少领域都有战略性布局。但即便是特别看好的行业，基于行业均衡的考虑，在仓位配置力度上也会保持克制。\n\n公募基金的操作风格从去年三季度末开始逐步回归均衡，这从部分带有主题特点的基金产品上可见一斑。由于去年A股投资偏向以食品制造和商贸零售为代表的大消费行业，带有主题特点的基金产品在实际操作中也不得不偏离自身主题，以获取较好的投资收益。以业绩表现较好的博时创业成长基金为例，该基金去年第三季度末的重仓行业指向包括食品制造在内的大制造业，持仓占比高达45%，而信息技术和文化传媒的持仓占比约19%。但到了去年第四季度末，该基金信息技术和文化传媒的持仓占比大幅上升到28%，并且同期前十大重仓股中也布局汽车、券商等行业，持仓特点在回归基金产品自身主题的同时，行业风格也变得相对均衡。（上海证券报）\n
sh600048	年内逾300亿北上资金进场 13只成长龙头股或迎升机	positive	进入2018年，A股市场成交量温和放大，权重股轮番上涨，推动沪指连创反弹新高，沪指完全收复熔断失地3538点。在此背景下，北上资金也在新年以来加速进场，成为A股人气不断上扬背后的关键力量之一。截至1月23日，在新年以来的16个交易日里，沪股通净流入金额达181.96亿元，深股通净流入金额达150.29亿元，北上资金合计净流入A股达332.25亿元。\n\n对此，市场人士普遍认为，一直以来，有“聪明资金”之称的北上资金对市场走势往往有较为精准的判断，且多次精准抄底，在目前结构性牛市的中，北上资金加速进场抢筹显示出对A股的热情持续上升，并反映出对A股后市的看好。\n\n根据沪股通、深股通每日前十大成交活跃股数据来看，新年以来的16个交易日里，共有49只个股现身沪股通、深股通的十大活跃股榜单，有33只个股成为北上资金抢筹标的股，合计北上资金净流入达到190.04亿元。具体来看，中国平安(601318)、海康威视(002415)、洛阳钼业(603993)、美的集团(000333)、伊利股份(600887)、格力电器(000651)等6只个股期间累计北上资金净流入均在10亿元以上，分别达到26.36亿元、23.55亿元、18.48亿元、18.17亿元、17.20亿元和17.12亿元，上汽集团(600104)、恒瑞医药(600276)、平安银行(000001)、大族激光(002008)、三花智控(002050)、宝钢股份(600019)、分众传媒(002027)、中信证券(600030)、招商银行(600036)、泸州老窖(000568)、大秦铁路(601006)、上海机场(600009)等个股期间也均获得超2亿元的北上资青睐。\n\n值得注意的是，上述33只北上资金青睐的个股中，格力电器、建设银行(601939)、保利地产(600048)、工商银行(601398)、招商银行、农业银行(601288)、爱尔眼科(300015)、水井坊(600779)、中国平安、美的集团、恒瑞医药、三花智控、伊利股份、小天鹅A(000418)、海康威视、泸州老窖、上汽集团、上海机场等18只白马蓝筹股新年以来的16个交易日中股价均创出历史新高，合计北上资金净流入137.98亿元。\n\n进一步统计发现，上述33只个股在获得北上资金认可的同时，也被券商持续看好，近一个月内，均有券商给予“买入”或“增持”等看好评级，保利地产、上汽集团、分众传媒、恒瑞医药、伊利股份、中国中车(601766)、格力电器、爱尔眼科、大族激光、中国平安、上海机场、海能达(002583)更是获得券商扎堆看好，近一个月券商看好评级家数均在7家及以上。\n\n业绩方面，新年以来现身沪股通、深股通十大活跃股榜单的49只个股中，有44只个股2017年三季报净利润实现同比增长，占比近九成。上述44只个股中，截至目前，13只个股已披露2017年年报业绩预告，这些个股年报业绩全部预喜，其中大族激光、大秦铁路预计2017年年报净利润同比增长翻番。另外，洛阳钼业、宝钢股份、海螺水泥(600585)、立讯精密(002475)、三花智控、大华股份(002236)、老板电器(002508)、分众传媒、海康威视、洋河股份(002304)、上汽集团等11只个股2017年年报业绩均有望呈现不同程度的增长。\n\n对此，分析人士指出，业绩和价值成长将在未来很长一段时间都是整个资本市场的投资主线，对于短期市场白马股是最具确定性的不二首选；另外，也可布局具备很强的业绩支撑性的优质成长股，以便携价值蓝筹与优质成长齐飞。（证券日报）\n
sh600048	3000亿爆破“蛋糕”待分 久联发展加速并购	positive	“就炸药产品市场而言，每年大概有有300至400亿的市场，但爆破服务一体化市场空间较大，据预测，‘十三五’国内爆破市场规模每年约3000亿元左右。”近日，久联发展（002037）董事长安胜杰在投资者交流会上表示。\n\n按照公司规划，随着民爆行业逐步复苏，公司未来将加速并购，进一步扩大市场占有率。而且，除了目前公司正在注入的三个标的外，按照承诺，公司控股股东保利久联将在2019年8月前还将注入集团旗下剩余民爆资产。\n\n资产注入后炸药产能近翻番\n\n根据此前公告披露，久联发展此次停牌重组计划注入包括贵州盘江民爆有限公司（后称盘江民爆）100%股权、贵州开源爆破工程有限公司（后称开源爆破）100%股权和山东银光民爆器材有限公司（银光民爆）100%股权。\n\n根据公司方面介绍，上述三家标的企业均属集团民爆的优良资产，盘江民爆生产点集中，盈利能力较强；开源爆破在贵州省为大型矿山企业长期提供爆破服务，有利于提高公司矿山服务业务占比；银光民爆管理精细化水平高，市场营销能力、盈利能力强。\n\n值得注意的是，此次资产注入完成后，久联发展炸药产能从20.9增加到40.25万吨，接近翻番。\n\n爆破一体化“蛋糕”待分\n\n久联发展董事长安胜杰表示，从国内看，国内基础设施建设不断加强，近几年呈持续加大投入趋势。另一方面，2017年以来矿山行业指数总体走势向上，矿产品价格指数震荡上扬，采矿业利润显著增加，行业效益明显好转。他预计，2018、2019年民爆行业呈持续走高的趋势，进入阶梯式复苏阶段。\n\n事实上，复苏迹象已从2017年公司业绩中体现。根据此前公司披露的三季报预计，全年净利润7000～9000万元，同比上升13%～45%。而全年实现营业收入预计42～52亿元，同比上升18～53%。\n\n按照“十三五”行业政策要求，市场将淘汰一些小、散、低的企业，政策将向大企业或集团进行倾斜。渤海证券此前一份研报分析，根据行业发展规划，未来五年民爆产业集中度将进一步提高，培育3至5家具有一定行业带动力与国际竞争力的民爆行业龙头企业，预计2018年为民爆行业整合年，后三年整个民爆行业集中度将达到80%左右。\n\n安胜杰表示，就炸药产品市场而言，每年大概有300至400亿的市场，但爆破服务一体化市场空间较大，据预测，“十三五”国内爆破市场规模每年约3000亿元左右。随着这一市场门槛不断提高，不难看出，未来参与者并不会太多。\n\n加速并购重组扩大产业规模\n\n面对3000亿爆破一体化市场“蛋糕”，作为保利集团旗下唯一民爆上市平台，久联发展未来将在这一市场中扮演主角。值得一提的是，完成盘江民爆、开源爆破以及银光民爆后，按照承诺，公司控股股东保利久联将在2019年8月前还将注入集团旗下剩余民爆资产。\n\n事实上，未来并购方面的动作不仅仅与此。据透露，公司方面未来将从两方面加快并购步伐。首先将暂不适合直接放入久联发展的民爆资产，授权由控股股东保利久联集团经过规范培育后注入上市公司，以促进上市公司业绩提升；另一方面，保利久联集团成立民爆基金公司，设立产业基金，助推并购重组。\n\n据了解，保利民爆产业基金管理公司将于2018年初成立，并适时完成首期并购基金和基础设施基金的设立和募集，积极发挥好基金对并购项目的孵化器功能。（CIS）（证券时报）\n
sh600048	大盘股躁动行情正在轰轰烈烈地演绎	positive	大盘股的躁动行情正在A股和港股两个市场轰轰烈烈地演绎：上证综指昨日高开高走，在银行、地产、有色等权重板块上涨的带动下，最高升至3547.22点，再创两年新高；恒生指数则继续狂奔在历史新高的路上，昨日继续创出32931点新高，量能也创出1967亿港元的两年半新高，牛市特征明显。\n\n盘面上，两地市场指数主要受蓝筹股强势上攻的带动，昨日银行板块表现尤其抢眼。业界分析认为，目前这种蓝筹股加速的行情并没有停止的信号，预计蓝筹股强者恒强的格局将继续演绎，建议反复挖掘短线高位调整到位的蓝筹股。\n\n银行地产主导\n\n34只A股创新高\n\n上证综指昨日再度发力，盘中上触3547.22点，收盘涨1.29%，收出一根大阳线，量能较前一个交易日有所放大，达到2820.92亿元，连续7个交易日保持在2500亿元以上。钱坤投资表示，上证综指18个交易日收出17根阳线，在历史上是较为少见的，一般只有主升行情才会出现这样的情况。\n\n值得一提的是，蓝筹股的强势超出多数投资者预期。以上证50指数为例，目前已经实现18连阳，今年以来累计涨11.05%。\n\n昨日的热点主要集中在银行、地产、有色等周期类板块，又有一批个股继续历史新高之旅。银行板块昨日成为涨幅最高的行业板块，吴江银行放量涨停，建设银行和中国银行分别大涨8.28%和6.36%，光大银行上扬7.14%，常熟银行、交通银行、工商银行和宁波银行均涨超过4%。地产板块方面，广宇集团、泰禾集团、阳光城、阳光股份先后涨停，荣盛发展、新城控股、天房发展、招商蛇口等涨超5%。有色板块也表现不俗，多只个股涨幅居前。\n\n2018年以来，蓝筹股加速的行情并没有停止的信号。统计显示，昨日有34只个股刷新历史高点，其中银行板块和地产板块各占5只。银行板块中，创历史新高的“五朵金花”分别是工商银行、建设银行、招商银行、南京银行和宁波银行，地产板块则是保利地产、万科A、招商蛇口、新城控股和泰禾集团，其中泰禾集团今年以来累计涨111.54%。\n\n资金继续南下\n\n恒指量价齐升\n\n在港股市场上，自1月18日创历史新高以来，恒生指数并未停止攀升的劲头，昨日继续价量齐升，最终以全日最高位报收，再度刷新历史高点。国企指数也大涨2.16%。大市成交额逼近两千亿港元，创两年半以来新高。\n\n昨日港股领涨品种与A股大致相同，中资银行股和中资地产股涨势强劲。建设银行、工商银行H股跟随A股大涨4.40%和3.39%，股价双双逼近2007年的历史新高，徽商银行大涨5.87%，创下历史新高。中资地产股仍然走俏，龙湖地产昨日拉升5.64%，股价再创历史新高。万科企业、龙光地产、禹洲地产、华润置地等昨日也均再攀历史高位。\n\n今年以来，南下资金仍然持续涌入，昨日港股通总共净流入62.84亿元。其中，港股通(沪)净流入40.14亿元，港股通(深)净流入22.7亿元。港股通(沪)上榜的十大活跃成交股中，银行股占据了五席，分别是四大国有银行及中信银行。港股通(深)上榜的十大活跃成交股中，则有平安银行和万科A，以及美的集团、格力电器等。\n\n（证券时报 钟恬）\n
sh600048	房地产板块走强 万科A盘中再创历史新高	positive	中国证券网讯\n\n24日早盘，房地产板块走强。截至发稿，阳光股份一字涨停，广宇发展、新城控股涨超6%，阳光城、华侨城A、保利地产、万科A等个股涨逾2%。值得关注的是，万科A盘中再创历史新高，报42.24元。\n
sh600048	保利地产创历史新高	positive	作为国内地产龙头企业，保利地产随着节后房地产指数持续逞强也迈上迭创新高的道路。昨日盘中，保利地产以18.40元/股改写自身股价新高纪录。业内人士认为，节后保利地产大涨主要源自业绩、规模和估值三方面力量支撑。\n\n保利地产业绩公告显示，公司2017年营业收入为1450.4亿元，同比下降6.3%；归母净利润156.8亿元，同比增长26.3%；2017年公司销售签约金额3092.3亿元，同比增长47.2%，创历史新高。\n\n自2016年起，保利地产不断加大土地投资力度，2017年全年公司累计获取土地4003.3万平方米，同比增长94.5%，无论是土地获取力度还是规模均为历史新高，进一步夯实公司土储优势。\n\n国泰君安证券认为，由于公司未来业绩和估值的双双上修，加上行业合理的估值中枢在15倍左右，因此上调公司目标价至24.27元/股。\n\n本周以来，保利地产实现“三连阳”走势。昨日高开后保利地产继续上攻，早盘最高上探至18.40元，之后持续回落，午后在平盘线上反复徘徊，最终收盘报17.84元，涨幅为0.51%。\n\n(原标题：保利地产创历史新高)（中国证券报）\n
sh600048	地产股早盘集体大跌 万科A跌超4%	negative	证券时报网01月25日讯 地产股早盘集体大跌，截至发稿，泰禾集团跌超8%，万科A、华夏幸福跌超4%，金地集团、保利地产等跌超3%。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	上证50指数跳水跌超1% 地产股跌幅居前	negative	此前已经19连涨的上证50指数今日早盘出现跳水，截至发稿，上证50指数跌幅超1%。地产、银行、券商等板块跌幅居前，华夏幸福跌超5%，保利地产、绿地控股跌超4%，中国太保、中国人寿、新华保险等跌超2%。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	房地产开发板块持续走低 泰禾集团跌停	negative	中国证券网讯\n\n25日早盘，房地产开发板块持续走低。截至发稿，泰禾集团跌停，阳光城、蓝光发展、沙河股份、华夏幸福、保利地产、光明地产等个股跌超4%。\n
sh600048	趋势造就高手 下一批黑马板块在哪里？	neutral	今日沪指开盘下探后，虽有反弹行情，但尾盘再度杀跌翻绿，上证50结束连涨走势。创业板指早盘强势冲高后，全天一路回落，没有丝毫反弹。前期强势的券商、银行板块领跌，不少创业板个股亦大幅冲高回落。从盘面上看，石墨电极、有色、大飞机等板块涨幅居前；券商、银行、芯片等板块跌幅居前。想要准确踏准行情节奏，精准捕捉热门好股，点击文末图片加入高手牛股群。\n\n今日指数虽在钢铁、航空运输等板块的带动下再创3571点新高，但在前期强势的券商、银行板块领跌影响下，尾盘再度杀跌翻绿，上证50结束19连涨。而在这波上涨行情中，同样扮演“急先锋”的地产股早盘也集体大跌，不仅热门股泰禾集团跌超8%，板块龙头万科A也跌超4%，金地集团、保利地产、华夏幸福等跌超3%。总收益榜首的“风继续吹”选手依凭自身敏锐的盘感，从中嗅出了万科A难得的进场良机，以仅比当日最低价38.80元高0.20元的价格，开仓抢得8600股低价筹码，该股随即触底回升，至收盘股价虽未全部收复失地，但该选手已凭借自己精湛的操作技术，稳稳的将逾3%的个股收益纳入囊中。\n不仅我们的“风继续吹”选手通过狙击“大象”来为比赛成绩添分加彩，在对昨总收益与日收益前十的20位选手的收益数据的汇总后，我们发现选手们重仓与浮盈个股也均分布在地产、金融和周期股中，如“黑马”选手就重仓南京银行（获利2.93%）、光大证券（获利2.15%）和东兴证券（获利1.14%），而“李”选手与“Sun”选手就更偏爱招商蛇口、万科A、泰禾集团与华夏幸福这类地产股。有业内人士就认为，在基本面改善和资金涌入的双重作用下，地产和金融板块的估值正处于修复之中，相关板块就存在年度投资机会的可能。\n虽然今日指数出现了疲态，但从我们选手的持仓中我们可以发现些许的规律，从主板上看持有银行、证券、地产、电器等板块的选手排名居前，创业板的传媒板块近期表现较好，也带起了一批选手的收益，上述这些板块在前期出现了连续的强势行情，把握住趋势的选手收获颇丰，那在指数回调之际，又有哪些板块可以低吸潜伏呢？\n安信策略认为在目前时点上，成长股的反弹行情值得期待，传媒、电子、通讯、军工、环保是值得关注的行业，半导体、5G、军民融合、新能源汽车是重点的方向，上述的板块或题材在去年都有过一定的表现，但近期表现一般，经过一定时间的盘整后，已经有了再度崛起的能力。从近期盘面来看，大金融、地产、有色等板块短期涨幅过大，需要一定时间来消化获利盘，如果要在目前点位稳住市场，需要一个新的领头板块来提升市场的人气，这些有一定炒作逻辑，回调充分的标的无疑是市场资金炒作的优选。\n在这些板块中，估值低的传媒板块吸引了机构投资者的眼球，经过两年的下跌，该板块的估值已经接近历史底部，有了白马股和蓝筹股的估值提升的效应，传媒的估值相对更具有吸引力。而从已经公布的业绩来看，业绩改善的标的更受资金青睐，这里面包括昨日表现较好的蓝色光标、唐德影视等；除此以外，传媒板块中内容端提升将是未来一段时间内行业自身发展最核心的脉络，在此过程中，行业资源将向龙头集中，光线传媒、华谊兄弟、华策影视这些个股将直接受益；而以分众传媒、万达电影为代表的渠道霸主的优势也不容忽视，强势渠道能保证分发能力和话语权，从而拥有充足的现金流和强大盈利能力。\n回到盘面上，在上证指数涨势有所减弱的情况下，前期一直表现疲弱的创业板指数却异军突起，这是本周创业板指数第二次在上证指数“打盹”的时候出现强势上涨，且该指数最高涨幅已超过5%。这种市场“跷跷板”效应说明市场资金对于A股后市的乐观预期，因为这种结构性分化行情的转变说明市场资金极强的进攻意愿，可以有效维持住市场的赚钱效应，而在赚钱效应的影响下，即使指数有回调的动作，回调幅度也不会很大，并且调整结束后，市场继续上涨的概率较大，所以下跌将是比较好的建仓机会，选手们还需开拓思路，在次新股以外的板块中多下功夫，积极争夺决赛门票。\n行情扑朔迷离，我们已锁定一潜力板块并筛选出相关个股，可点击下方图片或者搜索群号557476076进群咨询，群内百强高手全面解读滞涨绩优股的补涨机会，顺势而为，稳抓主升浪。\n\n（本文作者：殷江海 证券执业资格编号：A0880617060003）\n\n
sh600048	北京丰台共有产权住房用地流拍	negative	昨日，北京土地市场位于朝阳区豆各庄乡的1宗共有产权房用地成交，另两宗位于丰台的地块因竞价期内无人提交竞买申请而流拍。专家称，昨日土地市场地块一热一冷，成交和流拍都是土地市场主体理性竞争的结果。\n\n朝阳区豆各庄乡水牛坊村1306-635地块R2二类居住用地、1306-636地块A8社区综合服务用地在北京中海地产、保利（北京）房地产、中铁房地产等7家企业经过现场竞买环节多轮竞价后在北京土地市场成交， 土地面积约5.5公顷，总建筑规模约8.8万平方米，该宗地居住建筑规模将全部用于建设共有产权住房，销售价格为36000元/平方米（含全装修费用）。最终中铁房地产集团北方有限公司以16.8亿元竞得，溢价率为12%，成交楼面地价为25406元/平方米。\n\n另有两宗丰台区花乡白盆窑村共有产权住房用地因竞价期内无人提交竞买申请而流拍。该两宗地土地面积约11公顷，总建筑规模约30万平方米，挂牌起始总价为92.36亿元，共有产权住房销售价格为43000元/平方米（含全装修费用）。\n\n专家分析认为，该两宗地流拍主要原因，一是由于地块规模较大，总价较高，资金需求量较大。同时成交时点恰逢年初，大部分开发企业全年的投资计划尚未确定，因此现阶段拿地都较为谨慎。二是由于政府释放了2018年住宅用地继续扩大供应的信号，且政府工作报告已经确定1200公顷的供应规模，市场对土地供应的预期较为稳定，企业觉得还有较大的选择空间。整体而言，北京土地市场竞争趋于理性，房地产调控的作用明显。（记者 朱开云）\n\n（北京青年报 朱开云）\n
sh600048	龙头房企冲击万亿销售 机构：四大逻辑有望支撑行业继续上涨	positive	证券时报网01月26日讯 据上证报26日报道，开年以来，地产板块持续走强，尤其是地产龙头公司，更吸引了各路资金关注，多只地产股创出新高。究其原因，2017年是房地产行业集中度真正开始快速提升的一年，各种资源向龙头房企汇集。未来，房企规模将呈跨量级的提升，已有房企巨头提出2018年冲刺万亿销售目标。规模优势下，龙头房企将控制更多土地，内在价值提升。再加上2018年不少房企将迎来高溢价项目结算高峰，有助于房企业绩持续释放。\n\n近期各大房企都在召开年度工作会议，已有规模排名前四的房企在内部提出2018年“保八千亿、冲万亿”的销售目标。自2010年万科成为房地产行业首家年度销售破千亿的房企，到2017年“碧恒万”三巨头齐齐突破五千亿销售大关，从千亿到五千亿的量级跨越用了7年。有业内人士预计，随着行业集中度的加速提升，从五千亿到突破万亿，龙头房企规模跨量级提升所需时间将大大缩短。\n\n克而瑞房地产研究中心数据显示，截至2017年末，销售规模达千亿的房企有17家。TOP10房企已占据近1/4的市场份额，集中度较2016年末提升5.7个百分点；前200强的市场份额已达62.3%。2018年，市场集中度有望加速提升，龙头房企优势将更加明显，预计今年的房企前四强销售总额有望达到3万亿，Top10房企市场份额预计将达到35%，Top30房企则有望占到市场的半壁江山。\n\n国金证券表示，地产板块整体估值低位，2018-2019年业绩高增长确定，短期政策稳定带动市场情绪转好。2017年第四季度，地产重新进入基金重仓持股（时隔5个季度），主要为保利地产，位列第15名，占比0.5%。1月份上半月陆股通流入地产金额24亿，增量资金加速配置地产股，继续刺激整体板块估值修复。龙头看好保利；第二梯队企业看好荣盛发展、旭辉控股、龙光地产。长效机制下的地产后周期，还看好布局核心城市群、适应中国城市化进程的非传统开发商，华夏幸福。\n\n天风证券陈天诚地产研究团队近期表示，地产股将迎戴维斯双击，四大逻辑将支撑行业继续上涨。1、集中度大幅提升。市场集中度快速向优质龙头公司集中、龙头公司经营管理优势凸显、大象起舞成现实、行业仍有较好的发展机遇。2、政策不确定下降。长效机制建设降低政策不确定性和行业风险溢价、系统性提升行业及龙头公司估值。3、泡沫风险解除。去库存取得成功、泡沫担忧解除、估值压制解除，市场强烈修正过去因对房地产泡沫破裂担忧导致的过度悲观。4、估值业绩不匹配。业绩好估值低配置少、估值提升空间至少50%、估值将取决于ROE三面向并经历提升的三阶段。\n\n陈天诚建议，在集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配等几大逻辑推动下，建议关注三类标的：1）首选龙头房企：万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口；2）精选二线优质房企：广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城；3）持续推荐地产新红利：光大嘉宝、世联行等，短期建议关注：华夏幸福、阳光城和绿地控股。（证券时报APP）\n
sh600048	百位大咖纵论房产走势：改善性需求正成为楼市主流	positive	\n\n改善性需求正成为楼市主流\n\n百位房产大咖纵论2018房产走势\n\n叶丹琴/文　时补法/摄\n\n1月19日，钱江晚报·浙中地产中心年度盛典暨浙江美的2018金华地产首届研究恳谈会盛大召开。来自美的、融创、中梁、金地、涵碧、众信、秀水园、玄元、新纪元、正方、新光、茂新等外来房企和本土房企的近百位金华房产圈大咖、银行及媒体同仁欢聚一堂，对过去一年的金华楼市进行回顾总结，也对2018年金华房产行业的走向进行预测、判断。\n\n钱江晚报购房宝研究院院长黄磊，从金华新房成交数据、土地拍卖数据等方面对金华楼市进行剖析，用一个个数字让我们看到了一座真实的城市，并和与会开发商对2018年金华楼市走向进行了探讨。外来房企拿地凶猛2017年金华楼市红红火火，尤其是上半年，在去库存一系列利好政策下，成交量高企；2017下半年全国楼市政策收紧，中央坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，政策高压下全国多地市场降温显著，金华楼市行情仍平稳有序运行。\n\n回顾2017年金华土拍市场，可谓是精彩纷呈，外来房企大鳄入驻金华市场，土地成交价格新高不断，楼市行情风起云涌。其中，美的地产成为2017年金华土地市场最活跃的开发商，以27.7亿元的拿地金额在金华排名第一；近两年频繁在全省布局的德信，2017年在金华拿地花了9.3亿元，位列金华拿地金额房企排名前十。保集、金地风生水起，德信、碧桂园小试牛刀……越来越多的外来房企进入我们的视线，其中不乏万科、保利这样的千亿房企，美的地产、红星等知名房企也纷纷参与竞拍，体现出外来房企对金华市场的认可和深耕决心。持续发力 深耕金华外地开发商到金华来寻求发展，一方面是看中金华的投资环境，另一方面也是看中金华的发展潜力。金华是国家级历史文化名城、中国十佳宜居城市之一， 2011年金华-义乌都市区被确定为浙江省第四个大都市区。2017年，金华城市建设全面推进，城市面貌有了日新月异的变化。尤其是湖海塘区块、多湖区块的规划及建设，对整个板块内房价起到了较大的推动作用。伴随着金义东轨道交通的建设，金华的城市骨架将被拉大，有助于确立金华作为浙中地区中心城市的地位，金华是一座崛起中的城市，未来金华发展前景巨大。在会议现场，多家知名房企代表不约而同表示了深耕金华的决心。\n\n“2017年金华改善需求在明显增加，户型集中在120-130㎡左右。在投资客相对较少的金华市场，其实只要产品做扎实了，单价不要太离谱，客户接受程度还是高的。”美的地产金华地区营销负责人周国彦表示。改善户型正走俏随着家庭生活条件的改善，不少已经有第一套自住房的置业者寻找面积更大、户型地段更好的房源。近两年以来，金华改善性需求正在逐步成为楼市主流之一。据中国指数研究院数据显示，2017年金华市场中，80-90㎡的刚需户型成交套数占比达38.4%，最受消费者青睐；120㎡以上面积段成交占比达33.4%，改善需求占三分之一。\n\n住宅时代“大室”所趋。众多房企也看到了金华正在崛起的改善型住房市场，纷纷推出符合购房者口味的改善型住房。如美的融信·君兰江山自2017年12月29日首次开盘惊艳亮相以来，受到了金华众多改善型购房者的青睐与好评，再加上君兰江山项目有美的地产、融信中国两大全国50强房企的品牌双保险，高端楼盘的品质更有保障，另外其位于多湖CBD中心的地段优势，君兰江山与生俱来的气度，无不彰显着未来生活高贵质感与荣耀感！\n\n美的融信·君兰江山即将加推的建面约127-143㎡户型，四房二厅二卫设计，为高端改善而来。该户型位于整个社区的中轴位置，近100米楼间距，景观视野开阔。2梯2户高配比，充分考虑高端居所的私密性。更值得关注的是这一户型的南向面宽达到了近14米，做到4开间朝南，主卧套间、儿童房、父母房、客厅全部朝南，能够让每一位家庭成员都能享受到健康舒适的起居生活。美的融信·君兰江山建面约143㎡奢阔大宅，以其匠心尺度颠覆了金华传统户型设计布局，可谓是金华楼市罕见宽幕大宅，建面约143㎡样板间已经开放，感兴趣的朋友可以一探究竟。（钱江晚报）\n
sh600048	广州轨道交通建设提速 TOD开发模式方兴未艾	positive	广州轨道交通建设提速 TOD开发模式方兴未艾\n\n中国城市现代化交通体系，近年来也不断提速。作为中国经济第三城，资源积聚和分发能力向来都是广州的强项。正如广州流花火车站，坐落于广州传统中轴，改革开放之初，这里是许多人南下淘金的第一站，蜂拥而来的人群，让淘金和环市东，成为上世纪90年代广州最为繁茂的商圈。\n\n而随着城市东进，以小蛮腰、西塔、东塔、广州图书馆、歌剧院贯穿南北形成的新中轴，亦是以广州火车东站为龙头。目前，位于新塘的广州东部交通枢纽，因坐拥穗莞深城轨、地铁13号线、地铁16号线、19号线、广深铁路、广汕铁路等超级大动脉，早已晋身粤港澳大湾区交通枢纽。\n\n同时，广东东部交通枢纽的推进，也将以TOD模式推进区域开发进一步成熟，发展为国内一座真正意义上的TOD新城，并对标日本新宿、香港九龙等多个TOD经典区域。区域正式开发建设推进，也让业界和公众有较多期待。\n\n以公共交通建设带动城市化进程\n\nTOD(Transit Oriented Developmen，TOD)是指以公共交通为导向的开发，在规划一个居民或者商业区时，使公共交通的使用最大化的一种非汽车通行化的规划设计方式。这个概念由新城市主义代表人物彼得·卡尔索尔普提出，是为了解决二战后美国城市的无限制蔓延而采取的一种以公共交通为中枢、综合发展的步行化城区。其中公共交通主要是地铁、轻轨等轨道交通及巴士干线，以公交站点为中心、以400-800米、5-10分钟步行路程为半径建立集工作、商业、文化、教育、居住等为一体的城区，以实现各个城市组团紧凑型开发的有机协调模式。这种方式使城市居民能够自由地选择除了汽车以外的其他公共交通、自行车和步行的方式，提高了舒适性和便捷性。\n\n作为国际上具有代表性的城市社区开发模式，TOD目前被广泛利用在城市开发中。比较有代表性的城市有东京、哥本哈根、香港等。在日本东京的新宿，就是TOD模式开发的典型区域，通过既有轨道线的改造和新增设的轨道线实施了都市的再规划计划，以新宿站为核心的交通枢纽中，14条轻轨、铁路、地铁线路汇聚，每日客流达到350万人。日本前交通部副部长松下新平表示，以交通枢纽为中心，在步行10分钟氛围之内，打造一个城市中心，实现办公、购物、文化、教育、娱乐、居住等于一体，日本新宿在TOD开发模式上更早于欧美，也成为TOD模式的一个成功案例。\n\n香港的城市规划发展成绩很大程度上也归功于TOD社区的土地利用形态。全香港约有45%的人口居住在距离地铁站仅500米的范围内，九龙、新九龙以及香港岛更是高达65%。香港地铁(MTR)为全长168.1公里的综合铁路系统，包括9条市区线和80个车站，由香港铁路有限公司。其“地铁＋物业”的独特开发模式已经成为世界范围内TOD开发的典范。通过地铁公司统筹，将铁路规划、建设、运营与沿线上盖物业规划、建造、市场运作紧密结合起来，使地铁和物业达到最大协同效应。\n\n广深黄金走廊上的TOD新城\n\n作为城市东进枢纽，汇集人流、物流、信息流、资金流和技术流的新塘，毫无疑问将晋级为粤港澳湾区中的一个交通枢纽，这里也是粤港澳大湾区核心城市——广州、深圳双城协作的黄金节点。\n\n位于穗莞深走廊上的增城，则因独一无二的地理位置，在湾区的建设中承载重要职能。增城将通过交通先导，强化在穗莞深惠走廊的交通枢纽、物流枢纽以及综合服务功能。而位于增城永宁的新东站，则将打造成东部交通枢纽中心商务区，通过加快轨道交通、轨道站场及综合体一体化建设，形成城市核心功能区。\n\n这种模式，也将诞生中国首个真正意义上的TOD。所谓TOD，是“以公共交通为导向的发展模式”，在枢纽中心400—800米的半径内，建立中心广场或城市中心，集工作、商业、文化、教育、居住等于一身。增城某大型楼盘负责人对记者表示，随着轨道交通建设的推进，区内物业价值也不断提升，近期销量看好。\n\n根据广州城市轨道交通的计划，地铁13号线首期通车，新东站所在的永宁街、新塘镇，成为受益者。今后，随着穗莞深城际、新白广城际、广深铁路、广汕高铁的接入，以及地铁14号线、16号线、19号线的开通。从新东站出发，30分钟可抵达广深机场，一小时抵达珠三角主要城市，预计客流量45万人次/天、合计约1.6亿人次/年，同时覆盖周边100多万常住人口。\n\n在打造交通中心的同时，新东站亦大力发展总部经济，为增城乃至整个广州的产业，进行升级。而随着2017年富士康宣布落户增城，其投资额达610亿，是广州改革开放以来单笔投资最大的先进制造业项目，投产后年产值约920亿，助力广州打造显示器之都。在规划中，新东站周边还将发展高端商贸、电子商务等现代服务业，建设广州东部国际商务中心和商贸会展中心。可以说，随着广州轨道交通建设提速，城市东进TOD开发模式方兴未艾。\n\n链接：地铁网络拉动沿线二手租售市场\n\n“半年多前看金碧，跟保利的价还差挺远的，最贵的也就是4万元/平方米，比保利便宜约5000元/平方米左右，没想到这几天去看，金碧的价格已经快要赶上保利了。早知这样，半年多前就该咬咬牙买了。”早在去年上半年已经有打算要买金碧花园的曾先生(化名)说出上述一番话。不久前，有消息传出，广佛地铁燕岗—沥滘段有望年底开通试运营，在增加的3座运营车站当中，只有石溪站所在的区域之前并没有地铁途经，而曾先生所关注的金碧花园，正是位于年底即将通地铁的石溪站附近。\n\n合富研究院高级分析师梁燕明表示，有望在年底开通的广佛地铁燕岗—沥滘段，目前沿线二手电梯楼的价格基本都在4万元/平方米以上，只有少数电梯楼的价格还在4万元/平方米以内，但价格也要去到3.8万元/平方米左右。对比保利花园和金碧花园这两个工业大道沿线的大盘，在近一年来楼价的涨幅已较前几年有所趋缓，但金碧花园因之前楼价稍低一些，而近一年来在价格走势上也略胜保利花园一点，从而导致两盘之间的价差较一年前有所收窄。目前保利花园二手均价约4.5万-4.6万元/平方米左右，而金碧花园价格相对较高的三期物业，二手均价已达4万-4.2万元/平方米。\n\n广州地铁九号线自去年12月28日开通至今，即将满一个月。总体来看，新地铁线的开通，为花都楼盘带来了外区的买家。不过，买家对花都新区和旧区楼盘的态度则有所不同。合富置业花都商业大道分行主管任小敏表示，花城路站周边的买家客源有所增加，其中不乏来自广州市区的买家。部分业主会反价或是惜售，有部分二手楼盘的价格也有小幅上升。由于在地铁站附近，丽苑大厦受到买家欢迎，目前二手成交价约1.3-1.4万元/平方米。\n\n地铁九号线在花都呈东西走向，通过连接白云机场接驳三号线北延段通往广州，于2017年底正式开通。据广州市房地产中介协会的数据，受到地铁新线路的带动，以往租赁市场波澜不惊的花都区今年跑赢大市，成绩亮眼，花城路地铁站及马鞍山公园地铁站附近是花都区内租房的热点区域之一，花都雅居乐、大运家园和南航花园等，都是该区域租赁的热门楼盘，租金单价约在24～28元/平方米区间，同比去年涨幅均在6%以上。\n\n南方日报记者 李广军 许蕾（南方日报）\n
sh600048	上证50止步19连涨	negative	信息时报讯 （记者 谢莹洁）昨日，受地产与金融板块龙头股下跌影响，上证50最终下跌0.72%。此前，上证50指数连续19个交易日上涨，创下该指数史上最长连涨纪录。\n\n从盘面表现看，保利地产、绿地控股、华夏幸福等地产股跌幅居前，与此同时，浙商证券、中信证券、华泰证券等金融股也遭遇不同幅度的下跌。地产股与金融股的下跌成为带动上证50本次回调的重要力量。\n\nWind数据显示，昨日上证50板块内49只交易股中，有28只遭遇主力资金出逃，占比近六成，而主力资金净流出额超亿元的有12只，其中中国平安、中信证券、保利地产流出额最大。\n\n前海开源首席经济学家杨德龙在接受信息时报记者采访时表示，上证50中的地产股与金融股在经历前期持续大涨后，短期内面临较大的获利回吐压力，回调实属正常，因为行业板块本身就是有序轮动的，目前市场赚钱效应比较好，上证50中长线机会依然比较大。\n\n在上证50指数展开调整后，部分投资者开始憧憬市场热点发生转换。而事实上，近期已有多家券商在研报中提到，市场风格将从蓝筹股转换到成长股。比如天风证券指出，随着银行、地产、券商这些“绝对低估值”的品种快速上涨后迎来回调，市场会更倾向于寻找一些相对低估值的品种，部分资金将开始尝试性介入处于底部位置的成长性行业。但也有分析认为，风格转换时机还未到来。银河证券在研报中指出，在基本面和资金面等多种力量共同作用的结果下，主流资金持续围绕大盘蓝筹反复运作，权重板块轮动推升指数持续上行，其势头之强毋庸置疑，虽然股指在连续上涨后可能出现短期调整，但中期趋势没有出现逆转迹象。杨德龙认为，“目前已经进入年报披露期，而价值投资理念越来越受到重视，不论是蓝筹股还是成长股，都要关注上市公司的基本面与成长性。”\n\n\n
sh600048	北京朝阳区共有产权住房用地25日成交	neutral	朝阳区共有产权住房用地昨成交\n\n本报讯 (记者李海霞)昨天下午，朝阳区豆各庄乡的1宗共有产权房用地成交，另两宗位于丰台的地块因竞价期内无人提交竞买申请而流拍。专家称，今日土地市场地块一热一冷，成交和流拍都是土地市场主体理性竞争的结果。\n\n朝阳区豆各庄乡地块共有7家企业竞价，包括北京中海地产、保利(北京)房地产、中铁房地产等，经过现场竞买环节多轮竞价后成交。该地块总建筑规模约8.8万平方米，居住建筑规模将全部用于建设共有产权住房，含全装修，销售价格为36000元/平方米。最终中铁房地产集团北方有限公司以16.8亿元竞得，溢价率为12%，成交楼面地价为25406元/平方米。\n\n另有两宗丰台区花乡白盆窑村共有产权住房用地因竞价期内无人提交竞买申请而流拍。该两宗地土地面积约11公顷，总建筑规模约30万平方米，挂牌起始总价为92.36亿元，含全装修费用，共有产权住房销售价格为43000元/平方米。\n\n专家分析认为，该两宗地流拍主要原因，一是由于地块规模较大，总价较高，资金需求量较大。同时成交时点恰逢年初，大部分开发企业全年的投资计划尚未确定，因此现阶段拿地都较为谨慎。二是由于政府释放了2018年住宅用地继续扩大供应的信号，且政府工作报告已经确定1200公顷的供应规模，市场对土地供应的预期较为稳定，企业觉得还有较大的选择空间。 D155\n\n（北京晚报 李海霞）\n
sh600048	公募重仓股“底牌”泄秘： 坚定持有平安、茅台、伊利！	positive	编者按：2017年公募基金四季报本周披露落幕，当季基金的调仓路径得以完整曝光；公募在继续持有平安、茅台、伊利等消费金融类白马蓝筹股的同时，也在地产航空等价值洼地板块寻找着投资机会；同时，对于2017年下半年新建仓的权益类基金而言，在中小创类股票中选择标的的趋势逐渐盛行。此外，基金整体的配置思路亦出现分歧，例如银行股同时出现在增持和减持排行榜的前列。梳理基金四季报，或许会启发您个人的投资思路！\n本周，内地公募基金2017年四季报披露落幕，公募行业在去年最后一季的持股路径完整曝光。四季报显示，公募在维持股票高仓位运作的同时，对于重仓股票的所属行业也做出了明显的战略调整：整体来看，房地产行业占比的“突飞猛进”成为当季亮点，其占比从三季度的3.06%上升到了3.87%，杀进了公募重仓行业的三甲之列；此外，交通运输和采掘业也成为公募基金在当季的侧重点。\n而从个股来看，权益类基金四季度增减持个股亦完整曝光，统计表明，分众传媒、保利地产、东方航空成为四季度公募增持最多的三只股票，其分别被增持了约3.29亿股、3.2亿股、1.99亿股，分属传媒、地产、交运三个不同的行业；有趣的是，公募当季减持最多的三只股票却均来自银行业，分别是农业银行、交通银行、中国银行。此外，若从持股的基金数量而论，中国平安、贵州茅台、伊利股份依然牢牢占据着前三席。\n青睐大消费和金融：公募基金痴心依旧？\n在2017年第四季度，A股市场呈现典型的一九分化，股指在突破3400点后出现阶段性回调，上证综指四季度下跌1.25%，而创业板指则下跌6.12%；从披露完毕的四季报来看，尽管公募基金整体延续高位做多，但权益类基金的仓位还是出现了小幅回落。\n来自天相投顾的仓位统计数据显示，2017年第四季度，股票型基金的股票仓位约为88.80%，其较三季度末的89.23%下降了约0.43%；而混合型基金的股票仓位约为62.90%，其较三季度末的62.98%微降了约0.08%。诚然，公募减仓的原因林林总总，但其中重要的一点是或许要面对基金规模的整体赎回。\n而记者手头四季度基金的规模数据也恰好印证了这一点。数据显示，2017年三季度末股票型基金(含指数)的份额合计约为5609.24亿份，但四季度末股票型基金(含指数)的份额合计约为5589.45亿份，一个季度规模缩水了约0.35%；而三季度末混合型基金的份额合计约为18339.67亿份，但四季度末混合型基金的份额合计约为17560.67亿份，一个季度规模缩水了约4.25%。\n不过，从权益类基金整体的持仓风格来看，之前为权益类公募业绩贡献良多的大消费和金融类股票继续得到追捧。在股票型基金、混合型基金持股中，持有中国平安的基金数量仍然最多，总共有764只基金重仓持有；而重仓持有贵州茅台和伊利股份的基金数量分别位居其后，统计显示分别有629只和562只基金持筹其中；此外，五粮液、招商银行、格力电器、工商银行、美的集团、中国太保、新华保险依次排在重仓股的第四到第十位。从这份名单来看，十只股票均为2017年二级市场领涨的品种，基本归属于大消费和金融股的范畴之列。\n\n然而，《红周刊》记者还注意到，尽管整体看多依旧、抱团白马蓝筹，但个体基金还是对所持个股及比例有所变动，且分歧初步显现。\n以“标杆”贵州茅台为例，在2017年三大明星基金东方红睿华沪港深、易方达消费行业、国泰互联网加的四季度十大重仓股中，东方红睿华沪港深依旧没有配置贵州茅台，易方达消费行业则将茅台的配比从9.62%微降至9.44%，国泰互联网加则将茅台的配比从8.57%提升至9.35%。\n对此，格上理财基金分析师杨晓晴向《红周刊》记者分析，公募基金经理对茅台这类的白马蓝筹存在分歧，一方面会认为前期累积收益丰厚，存在泡沫、增长钝化、弹性不大等忧虑会带来股价回调的风险，因此有基金会选择获利了解、落袋为安的防守策略；当然也有笃定茅台的基金操盘手对茅台的供需关系表示乐观，在涨价逻辑下，认为股价回调会是加仓的好机会。\n寻觅价值洼地增仓：地产航空浮出水面？\n首先是地产板块，这一板块“破天荒”地成为公募配置的重中之重，占比升至了基金资产净值的3.77%，成为当季基金行业中配置排名第三的板块。究其原因，综合《红周刊》采访，港股市场的内房股涨势迅猛，A股中的房地产股相对估值较低，呈现出明显的洼地效应；同时，A股市场中以万科、绿地、保利地产为首的一批房地产股票业绩良好，对机构吸引力增强。\n具体从增持股份的数量来看，保利地产被公募增持了约3.4亿股，持股的总量达到了约6.72亿股；而同属于地产板块的新湖中宝也位列四季度公募增持股票榜的前列，公募当季增持新湖中宝约1.46亿股；此外，公募增持超过100万股的地产股还包括了阳光城、招商蛇口、蓝光发展、滨江集团、新城控股等等。2018年元月以来，地产板块在二级市场表现抢眼，中信房地产指数2018年迄今涨幅已经超过了16%，成为1月表现最好的行业板块，这也让相关重仓地产的基金实现了新年开门红。\n数据表明，截至1月23日收盘，2018年开年迄今表现最好的权益类基金已经接近20%一线，它们分别是万家宏观择时多策略、光大中国制造2025，以两只基金四季报的十大重仓股来看，房地产股均占据了绝对的优势，前者的重仓股依次为：华夏幸福、荣盛发展、保利地产、新城控股、万科A、金地集团、贵阳银行、招商蛇口、龙元建设、中国中车，其中只有两只股票不属于房地产板块；而后者的重仓股则依次为：保利地产、金地集团、大华股份、万科A、天赐材料、新城控股、阳光城、招商蛇口、蓝光发展、大亚圣象，其中房地产股票也达到了6只。\n其次是航空板块，从第四季度基金增持前列的股票名单上来看，东方航空和南方航空分列第三位和第九位，其中东方航空被基金增持约1.99亿股，而南方航空则被基金增持约1.13亿股。此外，国航、海航等航空股亦在公募基金增持排行榜的前列。\n这里以航空股中被增持最多的东方航空为例，南方绩优成长在当季新建仓该股，当季买入约1851.88万股，而该基金在2017年全年实现净值增长率35.74%，其在504只同类基金中排在了第34位；而在上季已建仓东方航空的基金中，诺安先锋混合在四季度增仓最为显著，该基金持有东方航空从10.69万股猛增至约1363.69万股。\n\n“抱团”中小创股票建仓：风格转换会如期而来？\n无独有偶，来自凯石财富的报告也指出，从四季报来看，在基金持股占流通股比排名前20的上市公司中，占比最低的也达到了18.12%；就这20家公司而言，中小板公司占到了10家，创业板公司占到了6家，主板公司仅占到了4家，中小创合计占据了半壁江山。仔细审视，其中来自于创业板的公司包括了：先导智能、普利制药、阳光电源、科恒股份、国瓷材料、尚品宅配，而来自于中小板的公司则包括了：华帝股份、韵达股份、康弘药业、东山精密、南极电商、视源股份、奥佳华、索菲亚、东方雨虹、分众传媒。这些股票中，多是2017年持续至今的强势股。\n就当季公募选择抱团股票的特点而言，凯石财富分析师兰轩则指出，首先公司是中小市值，流通股比例低，天然易被基金抱团；其次看这些被持有的公司。多是细分行业龙头，业绩好，题材热；再次，公司积极并购扩张，成长快，空间大。\n有趣的一点是，《红周刊》记者发现，在2017年下半年以来新成立的权益类基金中，它们的建仓较上半年成立的基金发生了明显的变化，某种程度上不再是上证50类股票一统江湖，而向中小创类股票产生了一定程度的倾斜。例如成立于2017年10月26日的华安幸福生活，四季报成为其成立后的第一份季报，明星基金经理崔莹也交出了首季的“成绩单”。\n四季报显示，尽管基金经理在十大重仓中也配置了贵州茅台、伊利股份等大消费领域的龙头公司，但其排名前三位重仓股均配置了来自创业板的股票，分别是洲明科技、蓝思科技、智云股份；此外，在基金的十大重仓股中，崔莹还配置了国星光电、宁波华翔两只来自中小板的股票，同时配置了另一只来自创业板的股票晨光生物。如是算来，来自中小创的股票在十大重仓股中共占据了六个席位。\n而华安幸福生活的选股思路某种程度上也是同一时间段所成立基金的缩影。对此，崔莹清晰地阐述了其选股思路：其将坚持消费股和成长股的投资思路，特别是符合产业升级与消费升级趋势的板块；行业配置则包括：1利率上行收益，保险股和部分银行股；2制造业：激光，锂电设备，面板和半导体设备；3消费升级，必选消费品和电子股；4细分领域龙头企业，特别是具有全球竞争力的细分领域龙头。\n银行股引发配置分歧：东边日出西边雨？\n在基金四季报曝光了公募加仓和建仓的重点股票的同时，四季度公募减持居前的股票亦同时曝光，值得注意的是，排在减持榜前三位的均为银行股：农业银行、交通银行、中国银行，三者分别被减持了约5.5亿股、2.4亿股、2.2亿股。\n不过，这种分化态度在2018年开年迄今并没有得到二级市场的认同，银行股元月以来呈现大幅上冲的局面。截至1月25日收盘，中信银行指数开年迄今上涨了13.27%，在中信行业指数中的涨幅排名仅次于房地产板块，位列第二位；此外，开年迄今涨幅超过10%的行业板块还包括了石油石化和家电板块。\n除银行股外，《红周刊》记者统计发现，歌尔股份、中国建筑、胜利精密、郑煤机、华泰证券、*ST华菱、大秦铁路位列在基金当季度减持榜的第四到第十位，上述公司均被减持超过了1亿股。以这其中遭减持最多的歌尔股份为例来看，该公司2017年是中小板的强势股之一，曾走出过一波凌厉的上攻行情，年内股价涨幅曾经超过80%；但从2017年11月下旬后，该股的股价迅速下跌；根据基金四季报披露的数据，公募的快速减仓或许是该股迅速回落的主要原因。2017年三季报时，重仓歌尔股份的公募基金中，6只持股超过了千万股；但到了四季报时，持股歌尔股份最多的公募基金也不足千万股。特别值得注意的是，广发旗下多只基金减仓了歌尔股份。\n\n
sh600048	建材：建筑央企估值偏低 荐6股	positive	投资要点行业横向比较：建筑央企整体估值偏低，存估值修复空间，重点推荐中国建筑与葛洲坝。尽管从基本面角度看，自去年11月国资委出台192号文限制央企参与PPP项目以来，建筑央企整体尚未找到新成长逻辑，但从板块横向对比角度来看，当前建筑板块特别是建筑央企整体估值偏低：（1）建筑板块PE（TTM）17倍，仅高于银行和煤炭板块，PB1.77倍，高于银行、石化、煤炭板块。（2）建筑央企整体PE仅12.7倍，PB仅1.36倍，均只高于银行板块。（3）从PB-ROE角度分析，建筑板块也属于显著低估板块之一（见附图）。（4）2018年以来部分低估值周期板块接连大幅上涨，如银行涨幅13.45%，石化涨幅14.01%，房地产涨幅16.16%，而建筑板块仅上涨5.64%，且近三个月来仍下跌4.24%，涨幅落后。板块内业绩稳健、估值偏低的建筑央企存在一定的补涨空间。重点推荐具有地产业务价值重估逻辑的中国建筑和环保业务快速扩张的葛洲坝。我们前期1月7日外发《关注地产业务被忽视的中国建筑，继续推荐中材国际、中国化学等》报告明确提示中国建筑地产业务低估机会，其地产业务贡献接近50%利润，在近期地产板块大幅上涨后，存在显著补涨空间。中国建筑地产收入占比16%，而贡献利润占比约50%，地产板块参比保利地产等龙头地产公司估值、建筑施工板块参比其他建筑央企平均估值，分部估值加总后中国建筑合理估值应约为18年11倍PE，目前18年8倍PE显著低估。此外还重点推荐葛洲坝（环保业务跨越式发展，2017年业绩预告超预期，2018年PE10倍，PB1.13倍，估值均接近历史底部）。\n\n制造业投资复苏，继续推荐专业工程龙头中材国际、中国化学。2017年全国制造业投资总额19.4万亿元，同比增速4.8%，增速环比提高0.7个pct，制造业投资持续回暖，在制造业企业盈利持续改善、负债率降低背景下，制造业投资及相关环保服务业投资有望趋于加快，而相关工业工程及服务龙头公司国内传统主营业务企稳，趋势逐渐温和向上，对整体业绩拖累减少，叠加海外业务/新业务快速增长，整体业绩有望持续向好。重点推荐中材国际（四季度单季新签合同额大幅增长226%，各业务线均取得积极进展毛利率逐步提升过程中，有望深度受益于“两材”合并，公司水泥窑协同处理垃圾、污泥及危废技术储备雄厚极具市场应用前景，18年13.7倍PE，详见我们12月17日外发的深度报告）、中国化学（自去年3月以来订单持续超50%高增长，近期全球油价持续强劲，煤化工项目/炼化工程需求有望进一步改善，非化工订单占比已达1/3成为新增长点，18年仅1.2倍PB处于历史较低位置）。（中泰证券）\n
sh600048	上证50指数午后跌逾1.4% 权重股纷纷走弱	negative	29日讯，周一早盘两市再度分化，沪指在上证50权重股的带动下高开高走，创下近两年新高，之后急速下跌翻绿，截至发稿上证50指数午后再度走低跌超1.4%，中国中车、中国太保、中国平安、贵州茅台均跌超3%，保利地产、伊利股份、新华保险均纷纷走弱，上证50成份股中，翻红个股仅12只。\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻）\n
sh600048	保利地产：与合富辉煌合作 发展物业代理业务	positive	保利地产(600048)1月29日晚间公告，公司与合富辉煌（00733.HK）签署《业务合作框架协议》，就保利地产全资子公司保利顾问的一手及二手物业代理业务，与合富辉煌旗下一手及二手物业代理业务达成合作意向，双方将相关业务转移至一家合资公司，并通过合资公司进行业务重组和拓展。\n\n
sh600048	券商策略周报：短期震荡反复 关注6大要点	negative	上周沪深A股市场延续震荡上行趋势，成长股补涨，创业板涨幅居前。截至上周五收盘，上证综指收报3558.13点，一周累计上涨2.01%；深证成指收报11557.82点，一周累计上涨2.32%；创业板指收报1816.80点，一周累计上涨5.13%。\n\n行业板块表现方面，除非银金融板块小幅下跌外，其他行业板块均实现不同程度上涨。其中，家电、传媒和交运等行业涨幅居前，电子、综合等板块涨幅落后。\n\n中金公司：\n\n尽管临近春节短期流动性波动可能对市场带来一定扰动，但中期市场走势依然乐观。低市盈率、低市净率个股还有继续上行空间，市场风格在短期内难以系统性切换，成长股仍处于择优、逢低吸纳阶段。\n\n银河证券：\n\n截至1月26日，上证50成分股2018年、2019年预期复合净利增速为12%，基于2018年预期净利的PE估值为11.36倍，表明目前市场仍然相对安全，按照当下的市场预期大盘还有拓展空间。\n\n国元证券(000728)：\n\n整体上对市场可以继续保持乐观，但要防范部分权重股冲高回落风险，同时可适时布局有业绩支撑的成长股龙头。建议关注景气向好的通信、电子等板块，以及与消费需求相关的休闲服务、医药等板块。\n\n湘财证券：\n\n流动性趋暖以及由此带来的投资者信心提振、年报业绩预期改善均是市场继续上行的主要动力，但由于近期市场持续涨幅过大，要谨防技术性回调。个股选择上，“业绩牛”和“补短板”有望成为市场关注点。\n\n安信证券：\n\nA股市场在较短时间里实现了可观涨幅，短期出现调整应属正常，但上行趋势并未改变。目前阶段全面风格切换的条件还不具备，投资者可重点关注成长股的反弹趋势，其与价值股的重估完全可以同时成立。\n\n中信证券(600030)：\n\n在监管、通胀、增长等几个预期因素明朗之前，预计市场风险偏好不会显著降低，市场走势不会明显衰弱，增量资金有望继续驱动市场上行。\n\n国泰君安(601211)\n\n演绎的“三变”和“三不变”\n\n海内外市场共振可能性不大。上周上证综指上涨2.01%、上证50上涨1.76%、沪深300上涨2.24%，大有跟随海外市场上涨之势。这是否表明海内外市场产生了共振？我们认为，全球经济景气向上、欧美等核心经济体杠杆率处于低位，而我国经济保持平稳增长态势、金融去杠杆稳步推进，我国的经济周期和金融周期与国外的双重错配是海内外市场产生共振的核心阻力。同时在这两大周期中，金融周期又是经济周期演变的关键因素。因此，在金融去杠杆取得阶段性成果之前，市场风险偏好难以进一步提升，海内外市场产生共振的可能性不大。\n\n2018年以来的变与不变，“虹吸效应”下春耕还未结束。相较于2017年，2018年以来的演绎有三个变化与三个不变。变化在于：1）海外经济复苏再确认，使得市场由2017年的海外经济复苏预期分歧转向2018年的中国经济受益预期波动；2）供给侧改革取得阶段性成效，使得去杠杆核心由2017年的实体层面转化为2018年的金融层面；3）有限的增量资金入场，使得市场博弈环境由2017年的存量共识转变为2018年年初的增量分歧。不变在于：1）企业盈利能力修复仍是核心做多逻辑；2）市场风险偏好仍未明显提升；3）大小盘分化仍将持续。就市场非常关心的资金面来看，存量市场整体转向增量市场仍需要时间，但市场流动性已经出现有限修复迹象。综合来看，每周北上资金和两融净流入228亿元，对周度全A成交量的贡献率达到近期高点（1%附近）。“三变”和“三不变”共同强化了本轮春耕的市场风格，“虹吸效应”之下春耕还未结束。\n\n全年将呈现“N”型走势，注意可能的两大决断时点。维持对2018年市场“N”型走势的判断，春耕带动的“N”型向上阶段还未结束，往后需要关注两大决断时点————春节和清明节前。人民币汇率走强带动输入型通胀预期、金融去杠杆进程加速、经济高频数据以及金融数据发布对短期市场的扰动，这三个因素有可能在春节前对市场产生一定的影响。此外，3月底4月初海外加息节奏、国内通胀情况相对明朗，相关政策对市场风险偏好将形成阶段性影响。\n\n继续看好金融和地产板块。配置方面，继续看好金融和地产板块。此外，看好周期板块的右侧机会，建议重点关注建材、钢铁、石化、有色、煤炭等行业。主题投资方面，重点推荐北斗导航、乡村振兴、人工智能等板块。\n\n海通证券(600837)\n\n牛市初期确认信号显现 短期或有反复\n\n本轮对比2014年底市场：\n\n形似，牛市初期确认信号显现\n\n本轮金融和地产领涨主线越发清晰。上证综指自去年12月28日至上周五上涨了8.6%，随着进一步展开，金融和地产板块领涨趋势越发清晰。去年12月28日至上周五，地产、银行、非银指数分别上涨16%、13%、9%，且成交量不断放大。回顾历史，2005年至今共有16次银行股大涨时段（行业指数涨幅>\n\n15%，且跑赢沪深300）。其中，熊市中有3次（2005年1月到2005年4月、2008年4月到2008年9月、2015年8月到2015年11月），震荡市中有7次（2009年8月到2009年11月、2011年1月到2011年4月、2012年9月到2013年2月、2013年7月到2013年9月、2014年3月到2014年8月、2016年2月到2016年12月、2017年5月到2017年8月），牛市中有5次（2005年6月到2005年9月、2005年11月到2006年5月、2006年6月到2007年1月、2008年10月到2009年7月、2014年10月到2015年1月）。从时点来看，A股市场最近三轮牛市（2005年6月到2007年10月、2008年10月到2009年8月、2014年7月到2015年6月）前期银行股均演绎了大涨。\n\n本轮金融和地产板块上涨和2014年11月到12月类似，牛市初期确认信号显现。结合市场背景，本轮银行股走强更像是处在牛市初期，如2005年6月、2008年10月、2014年11月，牛市初期市场往往先填平估值洼地。而形态上更像2014年11月，金融和地产板块领涨特征明显、机构低估低配优势突出。2014年10月底金融和地产板块率先启动上涨，至2015年1月初中信非银、银行、地产指数分别上涨122%、72%、46%。同时成交量不断放大，非银、银行以及地产板块占全部A股成交额比重从2014年10月底的12%上升至2015年1月初39%。本轮中金融和地产板块也是放量上涨，银行、非银以及地产板块占全部A股成交额比重从去年12月底的11%上升至目前的23%。2014年底机构对金融和地产板块处于较为明显的低估低配水平，2014年10月底银行和非银PB（LF）为0.8和1.8倍、地产PE（TTM）14倍，2014年第三季度基金重仓股中非银、银行、保险板块市值占比分别为6.3%、7.0%、3.7%，机构估值和持仓水平均处于10年以来低位。本轮机构对金融和地产板块同样处于较为明显的低估低配水平，2017年12月底银行和非银PB（LF）为1.0和2.2倍、地产PE（TTM）16倍，2017年第四季度基金重仓股中银行、非银、地产板块市值占比分别为6.6%、7.4%、3.9%，较沪深300分别低配10.3、9.8、1.1个百分点。金融和地产板块领涨对市场趋势的信号意义重大，2018年A股市场处于慢牛初期的判断可能正在逐步得以确认。这一点资金面也可以验证，2018年初和2014年底都出现了机构资金加速进场信号：2014年11月公募基金新发行442亿元，较1月到10月月均273亿元明显增长；2018年1月（截至1月23日）公募基金新发行667亿元，较2017年月均235亿元明显增长。\n\n本轮对比2014年底市场：\n\n神不同，目前上涨源于盈利水平回升\n\n2014年中到2015年中的牛市源于流动性宽松。影响市场运行的三个核心变量分别是盈利、流动性、风险偏好，但在不同阶段这三个变量的权重不同。2014年7月到2015年6月的牛市主要受资金面驱动：2014年11月22日央行在时隔两年之后宣布降息0.25个百分点，此外，沪港通开通以及以两融为代表的杠杆资金加速入场（融资余额从2014年10月底的6968亿元升至12月底的10172亿元）。\n\n本轮上涨主要源于企业盈利能力增长以及机构资金入场。本轮有两大驱动力：一是企业盈利能力增长。我们预测2017年、2018年全部A股公司净利同比增长17.5%、13.5%，对应ROE分别为10.3%、11%。虽然基数原因使得2018年净利同比增速略有回落，但A股ROE仍在继续回升。二是机构资金不断流入。2016年1月底到2017年是存量博弈震荡市，2017年A股市场资金净流入223亿元，预计2018年资金净流入为3300亿元。结构上，机构资金占比继续提升。截至2018年1月26日，1月份北上资金日均流入额达到18.7亿元，创2017年以来新高。因此，相比2014年中到2015年中的牛市，本轮趋势将更平缓、时间更持久，演绎慢牛格局。\n\n应对策略：\n\n短期可能出现反复，继续坚守价值股\n\n短期市场可能出现反复。1997年至今共有5轮震荡市，每轮震荡市有4次到5次回撤，回撤均值为-17%，平均需要51个交易日。相比之下牛市过程中的回撤频率、幅度、时间都更小，1997年至今共有4轮牛市，每轮牛市有2次到3次回撤，回撤均值为-15%，平均需要20个交易日。我们判断2018年A股市场处于牛市初期，市场回撤幅度将更小、时间更短。经历一定幅度上涨之后本轮可能出现反复，一方面临近春节利率一般会有所上行，2月份资金面可能出现波动，另一方面近期南方大部分地区再次遭遇降雪降温天气，市场预测1月到3月CPI同比涨幅分别为1.5%、3.1%、2.9%，通胀预期提升对市场会产生扰动。\n\n配置方面，建议继续坚守价值股，尤其是金融板块。其中，银行股盈利趋势向上、估值偏低、基金去年第四季度仍然低配，配置性价比较为明显。\n\n兴业证券(601377)\n\n春耕 二月再续\n\n春耕愈演愈烈。自去年11月以来市场连续调整所积聚的风险充分释放后，市场在岁末年初展开了春耕。目前无论是经济基本面、流动性环境或是投资者风险偏好均支撑市场继续向上，春耕的根本逻辑并未发生变化。\n\n2月份仍是做多性价比较高的操作窗口。1）从消费、金融、周期到传媒、计算机，各板块轮番上涨，主题投资也迸发出活力，风险偏好提升是本轮的主要推动力。2）从时间窗口来看，当前仍是上市公司业绩披露真空期，1月和2月的部分重要经济数据也要到3月才合并公布。因此，短期市场扰动因素较少，有利于风险偏好持续升温。\n\n当然，由于板块轮动较快，缺乏明确主线，投资者需避免情绪波动导致的追涨杀跌，仍要立足基本面，寻找估值性价比较高板块。建议重视券商板块龙头和航空股机会，聚焦“大创新”领域。\n\n券商板块龙头：券商板块是金融股中当前最具估值性价比品种，板块PB水平在2010年以来均值的1倍标准差下界附近。\n\n航空股：当前的航空股类似去年的保险股，一方面受益于消费升级，另一方面受益于航空供给侧改革。航空供给侧改革目前已进入实质落实阶段，未来几个季度改革效应将逐步显现。再叠加票价改革提速催化，航空股具备较大弹性。\n\n“大创新”领域：管理层大力倡导创新，具备创新前景的五大硬科技产业（电子、通信、机械、医药、电动车等）有望得到加速发展。当前可持续关注其中基本面过硬个股，在其估值调整较为充分时介入。\n\n主题投资方面，年报业绩披露将逐步进入高峰期，关注周期行业中有高分红预期的国企股。此外，精准脱贫等政策或为相关概念板块带来机会。\n\n申万宏源(000166)\n\n春耕仍有延续基础\n\n全球视角看A股市场的春耕。A股市场自2018年开门红以来上涨速度明显快于2017年，但将A股市场当前的春耕放在全球市场进行比较，就会发现A股市场的上涨并不突兀，目前A股市场在全球股票资产中依然处于性价比较高状态。A股龙头股走强只是全球牛市的一部分，沪深300指数自2017年以来的走势和美股权重指数（标普500和纳斯达克100），以及中概股指数（金龙指数）保持一致。A股市场中涨幅较大的金融、能源、材料、工业品和可选消费板块在全球其他股市中表现同样强势，显示经济乐观预期驱动股市上行特征。在乐观的经济增长预期暂时无法证伪背景下，A股市场的春耕仍有延续基础。\n\n银行配置需求释放是未来最重要的增量资金来源。春耕演绎过程中有增量资金入市，但目前市场尚未进入全面增量博弈阶段。逻辑上讲，以往的增量资金主要影响过去的市场方向和风格，而预测未来，需要思考未来增量资金的属性。对此，我们认为银行配置需求释放才是未来最重要的增量资金来源，建议密切关注后续银行权益委外资金的投放情况，特别是主动权益产品的投放情况。\n\n“价值+周期龙头”仍是主线，“创新+制造龙头”静待扩散。A股市场可以分为“两大类四小类”资产，两大类分别是“价值驱动”和“风险偏好驱动”，四小类分别是景气白马、低估值和高股息、积极变化可期的方向、基本面乏善可陈的方向。第1、第2小类仍是当前市场主线，而第3小类是后市热点的重点扩散方向。\n\n华创证券\n\n“聪明钱”在买什么\n\n目前有越来越多的投资者开始从增量资金、投资者结构等视角看待A股市场的演化。在资本市场进一步对外开放、加快与国际接轨趋势下，在分析各路资金与市场运行关系后，我们对A股市场上的“聪明钱”存在几点认知：\n\n1）海外资金正在获取边际定价权，其中北上资金的流入情况领先大盘短期拐点两周左右，并且可以有效帮助我们判断市场风格与部分行业走势。2）产业资本对于大级别与结构变化存在指向性。3）两融余额的绝对数值缺乏领先性，但其变化方向与市场情绪较为一致，并会加剧部分高弹性品种的波动。4）虽然社保等资金动向可以体现长线配置资金的意图，但由于其功能属性和跟踪难度，使得二者的实际参考意义有限。\n\n结合近期“聪明钱”的配置思路，我们得到以下几点结论：1）年初以来北上资金积极寻找更高性价比板块，同时近期北上资金大小盘相对持仓比小幅回落，预示市场风格可能会阶段性趋于均衡，但尚未达到风格逆转的条件。2）现阶段产业资本尚未出现明显增持迹象，同时对中小创继续减持，说明成长股仍然缺乏产生大级别的基础，且近期产业资本大幅净减持行为仍集中在TMT、电子、军工等行业。3）基于融资融券数据构建的市场情绪指标————杠杆情绪指数，年初以来自底部加速上行，反映了当前市场情绪处于非常活跃状态，有利于后续春耕的继续展开，而近期两融资金显著增配的行业主要以金融、消费以及公用事业为主。\n\n平安证券\n\n基金持仓分布值得关注\n\n2018年以来A股市场的超预期乐观表现与机构资金的大量入市密不可分。在机构看好2018年A股市场背景下，1月抢跑迹象明显，而金融地产、传媒、石油石化、国企等板块受到新增资金青睐。\n\n机构增量资金带来了筹码集中度的大幅抬升，基金持仓分布值得关注。根据2017年四季度基金持仓显示，机构资金继续增配主板市场，减持中小创个股，其中超配消费板块，仍然低配金融和地产（保险股除外）板块。行业方面，基金对食品饮料、家电以及医药行业呈现明显增配态势，对TMT（除传媒板块）以及周期品有所减持。整体来看，基金对低估值板块（金融、地产以及交运）仍有加仓空间。\n\n机构增量资金入市不单单带来资金流动的变化，对上市公司治理的影响也将逐渐深入，越来越多的上市公司将加大分红派息比例。随着年报业绩披露的日渐密集，投资者对相关上市公司分红预案的关注度也将持续上行，江铃汽车(000550)的高派息可能仅仅是2018年分红的开始。\n\n我们持续看好A股市场走势，维持价值优于成长的市场风格判断。同时我们也认为，以传媒为代表的成长股机会将逐渐增加，价值风格的低估值高分红板块也可以看好，即房地产、银行、券商、石油石化、交运（公路/铁路/航空）、部分中游制造（水泥/造纸）、医药商业以及传媒板块。个股建议关注：金风科技(002202)、通威股份(600438)、苏垦农发(601952)、通策医疗(600763)、三超新材(300554)、伊利股份(600887)、中国国航(601111)、金地集团(600383)、保利地产(600048)、宁波银行(002142)等。\n\n东北证券(000686)\n\n短期上行步伐面临修正\n\n上周A股市场延续上行态势，至此新年以来绝大部分指数和行业板块均告别了去年底的调整低点。同时上周日均成交额继续维持在5450亿元附近，博弈/存量指标预计维持在0.42附近，仍然处于上限区域。\n\n我们认为，当前市场的主要约束因素在资金面。进入2018年以来A股市场已经持续较快上涨了4周时间，但“一鼓作气”式的上涨并不符合2016年以来市场的“窄平衡”特征————每次从阶段底部上行修复区间均在10%以内，而涨幅超过10%是增量资金入场的一个标志。从去年底的阶段底部上行修复至今，上证综指累计涨幅尚未触及10%，但上行步伐较快。用20天移动平均涨幅来刻画，上证综指涨速已经达到2016年以来的高点，如无增量资金持续跟进推动，短期上行步伐面临修正。此外，虽然支持市场上行的宏观经济和政策环境方面并未出现变化，但目前市场仍处存量博弈格局、金融监管也仍在持续推进，短期市场上涨步伐不会一蹴而就。\n\n近期市场结构分化和板块轮动也显示目前市场并非普涨格局，投资者更应该从存量资金角度来进行板块比较。从不同板块的横向比较来看，年初以来银行板块的相对走强受益于经济增长平稳、估值偏低、机构配置比例较低、较前期涨幅较大的部分白马龙头更具防御性等因素的支持和触发。放在更长时间窗口来看，金融板块的溢价行情有望展开，但持续上行之后受制于存量资金约束会削弱相关板块的短期性价比，从而相关板块将进行结构修正。（上海证券报）\n
sh600048	新增长周期催生新“结构牛”	positive	当前，由盈利驱动的A股上涨趋势正持续加强，虽然会有震荡，但总体上涨趋势不会逆转。\n\n仅就技术趋势分析，上证50指数、沪深300指数、上证指数已形成趋势性逆转。尤其是上证50指数，已切入2015年高位区域，具备向上突破的动力，一旦攻克，上证50指数的攻击目标就会转向历史高位（4772点）。那么，估值是否支持呢？当前上证50的市盈率（PE）为14倍左右，若提升至历史波动上限（20倍至25倍），对应的指数也大体触及历史高位。显然，行情驱动力跟上市公司盈利增长密切相关。\n\n上市公司盈利增长取决于宏观经济面的复苏。当前全球经济是否已进入新一轮增长周期？上周刚刚结束的冬季达沃斯论坛透露出重要信息：“世界经济有望进入新的增长周期”。新增长周期的共识正在形成，叠加力度更大的新的改革开放举措，对于目前绝对估值低的大金融、大周期龙头蓝筹而言，无疑具有重要意义。\n\n回顾2008年金融危机以来的经济复苏路径，核心驱动力源于大量颠覆技术的产业化，美国担当引领的角色，美股也因此持续领涨。这两年，特别是去年下半年以来，资源型国家的股市，像巴西BOVESPA指数（权重股包括淡水河谷、巴西国家石油等）也开始转强。过去20多年里，上证指数与BOVESPA指数的波动节奏大体是同步的。这从产业链角度很容易解释，我国是资源进口经济体，基于原材料上下游产业链的传导，沪深A股的盈利拐点也渐次跟随，或许在不远的未来，压抑多时的A股多头能量也会迅速暴发。\n\nA股多头能量的释放，新年伊始已开始初步体现在工行、建行等大银行上，它们的股价稳步创历史新高，市净率（PB）也仅仅触及常态区域（1.3倍至1.5倍）。大银行的估值上台阶，直接牵动大金融股之间的估值比较，近期可关注中信银行、兴业银行、平安银行、中信证券等。同时，包括金融科技、对外开放在内的主题投资也面临催化剂。这几天，人工智能公司第四范式宣布完成B+轮融资，并获得工行、中行、建行及所属基金的联合战略投资。同时，这一估值比较效应，也已传导至地产、城市服务龙头蓝筹，继万科、保利地产、新城控股之后，招商蛇口、华发股份、滨江集团等个股的估值比价空间开始显现。同样，大周期品包括石化（中国石化）、煤炭（中国神华）、钢铁（宝钢股份）、有色（紫金矿业）等行业龙头，具有更突出的估值比较优势，目前正从大底部区域崛起。\n\n也就是说，当前大金融、大周期龙头蓝筹股的估值比较，只是最简单的市净率（PB）比较，当PB估值整体上台阶后，就会再度转向盈利增长支持的市盈率（PE）比较，也会进一步延伸拓展至成长股。近期一批低市销率（PS）成长股已渐次转强，包括医疗健康服务（爱尔眼科、乐普医疗、通策医疗）、文化娱乐（光线传媒、华策影视、华谊兄弟、顺网科技）及新服务（安妮股份、上海钢联）等。上交所近日明确表示，今年将重点支持新技术、新业态、新产品通过并购重组进入上市公司，外延式扩张也有利于成长型公司的估值提升。\n\n总体而言，过去两年，由“五大天王”（贵州茅台、美的集团、恒瑞医药、海康威视、中国平安）引领的第一轮“结构牛”，涉及的基本面侧重于消费升级，目前正步入巩固期。接力的是“新五大天王”（工商银行、宝钢股份、中国神华、中国石化、紫金矿业），同样是“结构牛”，但所涉及的基本面转向宏观经济新一轮增长周期，更具有系统性上涨特征。\n\n（张德良 执业证书：S1450611020014）（上海证券报）\n
sh600048	房地产行业地产股2018年春季投资策略:暖冬兑现,暖春可期	positive	地产股开年攻势凌厉,我们的研究框架再次被完美印证\n\n国信区瑞明地产团队根据过去十年持续被印证有效的《区瑞明地产A股小周期理论框架》,2017年以来坚定、持续看多优势地产股,持续呼吁机构超配优势地产股,而同期优势地产股的走势亦走出了由底部崛起、持续震荡向上的走势,2018年开年以来更是演绎出凌厉上攻的行情,《区瑞明地产A股小周期理论框架》再次得到完美印证。\n\n政策初露局部松动迹象\n\n2018年开年前两周,中国房地产行业调控初露局部松动迹象--兰州部分区域放开限购、重庆提高房产税起征点、南京对符合条件人才放松限购,此举一方面契合中央“因城施策、分类调控”的主旨,另一方面也反映出地方政府在行业持续受打压、调控的环境下,财政压力已逐步显现,地方可能需要出台相应的政策进行风险对冲,已达到“防风险”的目的,预计“松限”或将扩大至其他土地财政依赖度较高、库存较高的城市。\n\n人民币持续升值显著,亦利好地产股\n\n我们认为:2017年初至今人民币持续升值亦是去年以来中国优势金融股、消费龙头股、优势房地产股等中国“硬”资产类股票走强的诱因之一,尤其2018年开年以来地产股涨幅的快速扩大,除了政策方面的原因,人民币加速升值也是重要原因。复盘2006-2007年人民币加速升值阶段,中国优势金融股、消费龙头股、优势房地产股亦表现出色。\n\n行业降温进行时,优秀公司份额扩大、增长显著\n\n根据《区瑞明地产A股小周期理论框架》,当大部分行业指标累计同比增速见顶回落,即可判断行业步入小周期降温阶段,本轮降温始于2016年4月,并于2016年6月正式进入小周期降温阶段并延续至今。优势房企在降温阶段增长显著,市占率快速提升--2017年Top5和Top10市场集中度较2016年末分别大幅提升了4和5.2个百分点,预计优势房企有望在2018年保持增长优势。\n\n地产股安全边际及股价上涨催化剂犹存\n\n我们重点推荐的品种2018-19年平均PE(A股)仅为12.17和9.9倍,估值仍不算贵;房地产板块PE估值在28个行业中排行第四低,相对优势显著;优势房企在2016-2017年销售额快速增长,将导致2018-19年结转金额也将大概率增长,估值安全边际有望进一步增强。行业基本面持续降温,地方政府在“防风险”的背景下有必要采取适度“放松”来对冲风险,因此“政策放松”预期仍然存在,将构成推动地产股向上的催化剂之一。另一方面,2018年上半年,市场对人民币升值的预期若能维持,也将构成地产股向上的另一个催化剂。相对低的估值+双重催化剂有望支持地产板块走出暖春行情。\n\n维持行业超配评级,选股遵循“低估值+双增长”\n\n遵循“低估值+双增长(合同销售口径与损益表口径)”的选股思路,优选出聚焦房地产主业的龙头国企、内生动力十足的追赶型民企、房地产金融和交易服务细分领域龙头及雄安、粤港澳大湾区概念股,包括:华夏幸福、保利、荣盛发展、万科A、新城控股、中国恒大、招商蛇口、阳光城、世联行、华侨城A、光大嘉宝、天健集团、禹洲地产、龙光地产等。\n\n风险\n\n短期涨幅显著,引发的获利回吐风险;部分城市房价上涨压力犹存,引发的调控加码风险。\n
sh600048	明日合肥近600亩土地入市 多家房企巨头虎视眈眈	positive	中国证券网讯 （记者 黄群）记者从合肥土地市场网获悉，原本1月30日进行的土拍延期至1月31日下午2点30分开始。这意味着，31日合肥将有6宗近600亩土地上市拍卖（挂牌），涉及主城区庐阳、瑶海、合经，以及长丰、巢湖五地。\n\n本次入市的六宗土地编号分别为庐阳区N1704（138.33亩）、N1705（159.54亩），瑶海区E1704（67.06亩），合经区2017-05（88.13亩），长丰县CF201712（83.59亩）以及巢湖市2017-27号（42.59亩）。除经开区地块配套一半的商业用地且转让方式由拍卖转挂牌外，其余5个地块均为纯居住用地，出让方式均为拍卖。其中，位于主城区的庐阳、瑶海三地块的参考价均为480万元/亩，合经区的居住用地参考价为660万元/亩。\n\n从位置来看，庐阳N1704、N1705两宗地块是连体地块，总面积297.87亩，位于庐阳区和长丰县岗集镇的交界处，紧邻合淮路主干道。目前该板块在售房源主要有，文一泰禾合肥院子以及岗集镇的祥源玖悦湾、中国铁建悦湖国际。文一泰禾合肥院子规划有高层、洋房、别墅，目前高层备案均价21667元/㎡，洋房均价22135元/㎡，别墅均价27327元/㎡，这也是目前庐阳房价天花板。\n\n瑶海区E1704地块位于泛龙岗板块，交通通达性较好。最为重要的是，该地块距离合肥地铁2号线三十埠站仅500米，周边有安建翰林天筑、新城桃李郡和文一锦门学府里等众多楼盘，均价接近13000元/㎡。\n\n据某上市房企内部人士告诉记者，本次最受关注的地块是瑶海区E1704，至少吸引了龙湖、保利、碧桂园、招商、华润、安徽置地等17家知名房企前来报名。其次是庐阳N1704地块，万科、旭辉、保利、龙湖、碧桂园、华润等最少15家房企已经报名，庐阳N1705地块也有万科、保利、碧桂园和华润等11家房企参与，竞争十分激烈。\n\n从单个房企报名来看，保利、碧桂园、华润、金地等巨头均报名了庐阳和瑶海的3幅地块，可见房企对合肥主城区房市依旧看好，拿地心态迫切。\n\n（黄群）\n
sh600048	机构调仓大揭秘：卖牛股，买滞涨蓝筹	neutral	机构调仓大揭秘：卖牛股，买滞涨蓝筹\n\n尽管大盘这两天进入调整，但进入2018年以来的前四周中表现出来的逼空走势，其背后是机构资金在进行新一轮调仓换股：卖出涨幅大的白马牛股，换入以周期股为代表的滞涨蓝筹。\n\n从最近披露的公募基金2017年的四季报情况来看，去年大涨过的一些白马股被机构们大手笔套现。如白马股歌尔股份是消费电子龙头，是去年诸多走牛的白马股中的一员，去年最大涨幅超过80%。不过，去年11月中旬以来，其股价迅速下跌，至昨天收盘，跌幅高达36%。背后其实就是一些机构在陆续兑现利润，如去年三季度末，有6只基金重仓歌尔股份的数量超过千万股，而在去年四季度末，重仓持有歌尔股份最多的基金，持有量不足千万股，广发旗下多只基金都减仓了歌尔股份。天相数据显示，歌尔股份和长盈精密成为基金四季度减持最多的两只个股。同样是消费电子白马股的安洁科技，去年最大涨幅翻倍，但在机构的大幅减持冲击下，该股走势连续大跌三个月，累计跌幅超过50%。此外，受益于新能源汽车热卖的天齐锂业和赣锋锂业，去年一个涨了1.5倍，一个涨了两倍多，去年四季度也遭遇基金大幅减持。\n\n即便进入了2018年，基金的这一换仓思路仍然没变，在周一曾经跌停的中兴通讯中，我们可以看到五家机构齐齐甩卖中兴通讯，共卖出5亿元。中兴通讯是通信领域的绝对龙头，也是机构最宠爱的白马股之一，去年最大涨幅超过1.5倍，机构们赚得盆满钵满。智飞生物则是机构们喜欢的成长股之一，去年以来一路上涨，至上周股价已经翻倍，是创业板中少有的一只翻倍牛股。周一跌停榜中，有两家机构在大举卖出以套现利润。引人注意的是，另一只创业板翻倍牛股晶盛机电周一也是跌停，我们也可以看到有机构在跑路。\n\n基金在卖出去年以来涨幅大的牛股的同时，又开始挖掘新的机会。其中去年涨滞的一些低估值蓝筹成为追捧对象，如周期股、地产股和航空股。统计数据显示，去年四季度，保利地产、万科A、招商蛇口等地产股现身于基金增持前五十大个股名单中。如保利地产在去年三季度共计87只基金持有；到了四季度末，已有227只基金持有，被增持了3.4亿股。从走势上，保利地产是从11月开始大涨，至今已经连涨三个月，至上周，最大涨幅已经超过80%。航空股中，东方航空四季度被基金增持2.06亿股，南方航空被增持了1.23亿股，中国国航也被增持9843万股。\n\n“如果看到基金季报去投资，估计会成为接盘侠。”私募程先生认为，比如地产股在大涨之后已经不算滞涨了，短线看见顶迹象明显，如荣盛发展昨天的大跌中，又可以看到五家机构在齐刷刷地套现利润，共卖2.5亿元。相比较而言，程先生认为，受益于大宗商品强势的有色股目前涨幅仍然不大，可以逢低关注；银行股受益于经济复苏和资产质量改善，目前估值仍然不高，也可以关注。 （钱江晚报）\n
sh600048	两市融资余额逆势增长 蓝筹白马仍是首选标的	positive	本周以来，A股市场整体表现不佳，三大股指均出现较大幅度回撤。然而，此前热衷于与大盘“共进共退”的融资资金却罕见地选择逆势而行，在下跌市道中进场抄底。\n\n交易所数据显示，本周前两个交易日，上证指数与深证成指分别下跌1.97%与2.41%，但沪深两市融资余额却逆势两连增，累计增长41.25亿元至10784.00亿元，一举刷新2016年1月11日以来的新高。从资金流向上看，金融、地产、消费等蓝筹板块仍是资金主攻方向，部分中小创传媒股、科技股也慢慢走出低谷，重新进入融资客的视野。\n\n地产、非银金融板块融资余额猛增\n\n新年以来，房地产板块的强势表现有目共睹。2018年1月份，申万房地产行业指数累计上涨14.02%，涨幅仅次于银行业，万科A、保利地产、华夏幸福等权重地产股月线涨幅更是高达20%以上。\n\n本周前两个交易日，房地产行业股价跟随大盘出现回撤，却引来融资资金大举进场。两个交易日中，房地产行业融资余额累计增长10.90亿元，增幅1.86%，排在所有行业第二位。\n\n个股方面，新城控股两个交易日获融资净买入2.02亿元，在房地产行业中高居首位，公司股价在此期间呈现高位回落走势，累计下跌12.69%，融资资金此时进场抄底，显示对其后市表现看好。此外，保利地产、万科A融资净买入额均在1亿元以上。\n\n非银金融行业融资余额延续稳步增长势头，本周前两个交易日增长16.39亿元，增幅1.74%，排在所有行业第三位。\n\n个股方面，中国平安、中信证券融资净买入额高居所有两融标的股的前两位，分别获融资净买入5.94亿元与4.85亿元。其中，中国平安的融资余额自去年下半年以来持续增长，从当初的130亿元左右升至目前的272亿元，中信证券融资余额增长则主要集中在今年。在融资资金推动下，这两只个股在各自所属的保险与券商行业中涨幅领先。\n\n此外，家用电器行业同样在本周前两个交易日获融资资金流入，格力电器、美的集团融资净买入额分别达到2.68亿元与1.20亿元。\n\n传媒行业重获融资资金关注\n\n因为市场风格急速转变，传媒行业在经历了2015年上半年的大牛市后便一蹶不振。2016年、2017年，传媒行业个股股价连续两年大幅回落，参与其中的融资资金也集体撤离，行业融资余额两年累计下滑236亿元，光线传媒、华谊兄弟等个股融资余额降幅均超过60%。\n\n进入2018年，传媒板块渐渐走出低谷，光线传媒、蓝色光标等个股股价大幅反弹，行业融资余额同时呈现加速流入之势。本周前两个交易日中，传媒行业融资余额大幅增长6.17亿元，增幅1.97%，高居所有行业首位。\n\n个股方面，东方财富两日获融资净买入2.22亿元，排在所有两融标的股第四位。光线传媒、蓝色光标融资净买入额在1亿元以上，顺网科技、分众传媒融资净买入额在5000万元以上。\n\n天风证券认为，传媒行业目前正在走出底部，行业内具备清晰成长逻辑的公司将继续得到市场认可。同时，一些估值20倍PE甚至更低的超跌传媒股也有望迎来股价修复。\n\n（上海证券报 费天元）\n
sh600048	中金2月A股地产板块策略：个股行情分化 精选优质龙头	positive	中证网讯\n\n（记者 周佳）中金公司2月A股地产板块策略报告认为，维持对A股地产板块积极观点。预计板块走势将逐渐由整体普涨转为个股层面分化行情，销售增速强劲、业绩确定性高增长且估值具备吸引力的龙头标的有望脱颖而出，推荐华夏幸福、保利、万科和荣盛发展。\n\n中金公司具体分析称，以上观点是基于以下四方面因素：一二线市场销售复苏提振板块情绪；龙头房企料将实现靓眼销售表现；2017年强业绩提供短期催化，2018、2019年业绩延续高增长；公募基金持仓仍偏低，板块估值不贵。\n\n（中国证券报·中证网 周佳）\n
sh600048	房地产行业:ROE是否能随着房地产集中度提升持续改善?	positive	从历史经验来看,08年以后,地产股估值领先于ROE变化,大致领先1-2年左右周期,因此正确且深入地来看待未来我国房地产企业ROE的发展方向有助于理解地产股合理估值。\n\n利润率水平是影响我国房企ROE最大因子,最高解释度70%以上。我国房企ROE在09年前体现为利润驱动,而在09年至14年进入杠杆和周转驱动时代,14年以来房地产周期中,房价上涨和成本控制成为利润驱动的又一轮周期。我们发现龙头房企ROE和行业呈现同向波动,但是护城河更为鲜明,周转速度、品牌溢价、管控效率推动龙头房企的ROE和行业平均水平差距扩大。\n\n美国经验来看,次贷危机之前,美国房企ROE提升主要来自于房价上涨,虽然集中度提升,但是市场体现出的龙头房企PE相较于行业平均PE无明显溢价。而在危机之后,龙头房企PE相较于行业平均PE溢价开始上行,市场开始认同具备更强周转能力和更强大品牌优势的龙头房企,而给予更高估值溢价。\n\n我们认为集中度提升对于房企ROE的影响有益,但是程度不可高估。集中度提升能给龙头房企带来相对更强拿地能力、更低的采购成本、更强的融资能力,但是无法改变目前我国土地成本持续上行的问题、无法改变预售证强管制带来的周转问题,而且历史来看,周期波动中,龙头房企也无法独善其身。\n\n行业杠杆已经处在历史高点,而周转速度提升也存在一定瓶颈,我们预计此轮行业以及龙头房企的ROE修复之旅将会在2018年-2019年进入尾声,之后利润率增长对ROE提升的贡献度会逐步消失,因此ROE将趋于平稳甚至下滑,而只有具备更强管控能力和加杠杆能力的企业能实现ROE的保持和边际改善。\n\n除了PE估值,市场过去习惯用NAV而不是PB来进行地产估值,而未来随着集中度的快速提升,我们认为市净率PB对于房地产企业尤其是龙头企业的适用性正在提高。我们假设未来中长期来看,房地产行业ROE向社会平均水平10%靠近,而龙头房企依靠品牌溢价、周转能力以及集中度提升带来规模效应能够实现更高的ROE水平,稳定在15%左右,那么我们认为行业平均PB将会趋于回落,而龙头房企则能够修复或者稳定在当前水平,对应1.5倍至2倍左右的区间。\n\n未来哪些企业能够享受ROE突破的机会?具备优质管理水平、周转速度突出的龙头房企,如万科、保利等;具备非市场化拿地能力的房企,如招商蛇口等;具备加杠杆空间和融资优势的房企,尤其如国企央企,如中海等。\n
sh600048	保利北京举办首届“光之盛典”	positive	图片新闻1月30日，保利北京携手逐光共鸣者，举办“城市有光”首届光之盛典暨保利北京声光现场live生活节。全国60余家主流媒体、十余位乐坛“新声代”实力唱将、城市有光之逐光共鸣体等约300人见证了“城市有光”的跨界势能。据悉，2018年，保利北京将以“和系”高端作品致敬城市生活家。保利北京副总经理朱凯在现场对“和光”“和锦”和系高端作品理念进行了系统性的精彩诠释。\n\n新京报记者 陈禹铭 报道\n
sh600048	中国银行全面进军住房租赁金融市场	positive	中证网讯 （记者 高改芳）2018年2月2日，中国银行在上海举办“中国银行住房租赁金融服务推介会暨合作签约仪式”，全面进军住房租赁金融市场。在推介会上，中国银行与万科、中海地产、华润置地、招商地产、保利地产、碧桂园、龙湖地产、绿城等签署住房租赁市场金融服务战略合作协议，计划提供融资规模超过2000亿元。同时，中国银行上海市分行与上海市金融服务办公室签订金融创新服务合作意向书，并与八家地方国企签订租赁住房（暨人才公寓）金融服务战略合作协议，开启首单面向引进人才的住房租赁综合服务。\n\n中国银行率先选择人才公寓作为住房租赁金融细分市场切入点，与上海城投（集团）有限公司、上海临港经济发展（集团）有限公司、光明食品（集团）有限公司、上海张江（集团）有限公司、上海外高桥资产管理有限公司、上海金桥（集团）有限公司、上海市北高新（集团）有限公司、上海嘉定新城发展有限公司等八家地方国企进行了签约合作，签约金额1700亿。\n\n中国银行副行长任德奇在推介会上表示，中国银行响应“坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位”的号召，实现从传统“按揭为主”向“租购并举”的发展转型。中国银行将依托全球化、综合化、数字化的优势，携手地方政府及住房租赁领军企业，聚焦供给侧与人才公寓细分市场，直击住房租赁市场痛点难点，全面构筑住房租赁金融服务新生态。\n\n面对租售失衡、租赁供给严重不足的市场现状，中国银行重点在供给端发力，加强在公共租赁住房、商业化自持租赁住房、集体租赁住房、共有产权住房等全产品的金融合作，推动租赁住房的有效供应。龙湖地产负责人表示，“通过银企合作，共同推动住房租赁市场发展，能够切实支持企业加大租赁住房开发，有效实现供给端多主体供应。”\n\n中国银行表示将在增量扩产与存量盘活方面加强双向支持。增量供给方面，支持新增优质租赁住房供给项目，配合土地供应增加和集体建设用地入市新政，积极开发相关产品，支持增量扩产。存量供给方面，配合企业收购、改建大中型城市闲置和低效利用的国有厂房、商业办公用房等存量物业，对租赁住房的企业提供用于收购、改造、装修等的授信业务支持，支持存量盘活。\n\n中国银行将围绕住房租赁项目不同阶段提供全生命周期的融资服务，有效支持合作机构。对于尚处于开发培育期的租赁住房项目，提供对公信贷、直接投资、产业基金、境内外发债、资产证券化等全流程的融资支持；对于已成熟的租赁住房项目，发行资产证券化或类REITs产品，协助物业持有方在境内外公开市场融资，盘活优质物业项目，丰富资金退出渠道，优化资金使用效率。\n\n张江集团表示，“通过本次合作，集团在人才公寓开发资金配套方面得到了充足保障，下一步会加快项目建设和开发速度，解决人才公寓供给问题。”\n\n（中国证券报·中证网 高改芳）\n
sh600048	1月地产股左右股基业绩 押宝锂电与科技股成梦魇	neutral	在2018年开年时，A股市场还延续着去年的牛市行情，众多蓝筹板块接连上涨，然而就在一月份即将结束的最后一周，市场行情却戛然而止，各板块全面进入回调状态。这一变化不仅导致了创业板与中小板指数由红变绿，更让大批股票型基金业绩受损。\n\n根据记者的统计，从今年1月1日到1月26日，在279只有可比数据的普通股票型基金中，净值上涨的基金数量为238只，占比达85%，而如果从1月1日到1月31日来看的话，同样是279只可比基金，但上涨数量却仅有180只，占比为65%。地产股成为让基金业绩上涨的最大功臣，重仓持有银行股的基金紧随其后。而在跌幅榜上，除了重仓半导体、苹果产业链等高科技行业的基金业绩亏损外，另一大特点就是持有锂电池上游资源品公司的基金受伤严重。\n\n地产股成“头牌” 重仓基金业绩大涨\n\n从普通股票型基金一月份净值增长率的上涨排名看，一些在去年默默无闻的基金表现的非常抢眼。比如天弘量化驱动A、天弘量化驱动C，两只基金在一月份分别以12.17%和12.14%的业绩夺得单月普基涨幅冠、亚军。而去年全年，两只基金仅获得不到3%的正收益，这也说明去年上涨功臣家电、白酒已经“退居二线”，地产股显然接棒成功，并获得了机构的一致认可。\n\n从上述两只基金的前十大重仓股来看，这种变化则更加明显。根据已经披露的2017年四季报显示，其前十大重仓股分别为万科A(000002,诊股)、保利地产(600048,诊股)、招商蛇口(001979,诊股)、华夏幸福(600340,诊股)、金地集团(600383,诊股)、绿地控股(600606,诊股)、新城控股(601155,诊股)、新湖中宝(600208,诊股)、荣盛发展(002146,诊股)、泛海控股(000046,诊股)。而在去年的各季度里，虽然部分重仓股略有变化，但始终集中在地产板块，坚守了一年的天弘量化驱动也终于迎来自己的好日子。\n\n不过，这只基金依然有其自身的弱点。首先，作为量化型产品，其在单只个股的持仓上明显比其他量化产品要大，比如作为第一大重仓股的万科，其四季度的持仓已占到基金净值比例的9.79%，保利地产也超过了9%，而其他量化产品的第一大重仓股很少有超过3%的。\n\n其次，单一行业过于集中。仅前十大重仓股就占到该基金净值的39.72%，并且全部为地产行业，由此也可以想象，如果地产行业出现大幅波动，对基金净值的影响无疑将是巨大的。\n\n该基金成立于2015年6月30日，但是自成立以来，该基金的前十大重仓股始终集中在地产行业，客观的分析，地产龙头股大多属于蓝筹股范围，具有估值低、业绩好的特点，也许正是这样，才让这只基金的历任基金经理敢于重仓长期持有地产行业上市公司，但随着此轮地产股的大幅上涨，未来，现任基金经理张子法和沙川将不得不面对调仓换股的抉择，届时，天弘量化驱动也将迎来自成立以来的首次重仓股集中调整，对业绩的影响不容忽视。\n\n与之相比，工银瑞信基金公司旗下的两只普通股票型基金则显得更为稳定。数据显示，工银瑞信新蓝筹(001651)和工银瑞信国企改革主题(001008)在今年一月份，分别以9.31%、8.66%的业绩排名涨幅榜第五和第六位。不仅如此，这两只基金在去年也分别实现了30.08%和28.49%的好成绩，业绩持续和稳定性得到了良好的表现。\n\n从去年四季度的前十大重仓股看，两只基金的重仓股在行业上较为分散，但都属于去年大涨的品种，银行、保险占比最大，其次是家电和乳制品的大消费领域，也许正是没能重仓地产股，让其错失了业绩更上一层楼的机会。\n\n从去年三、四季度的重仓股对比来看，工银瑞信新蓝筹和工银瑞信国企改革主题均提升了银行股的持仓，并相应减持了白酒、科技等股票，从而避免了今年一月份对基金净值的拖累，现在看来，去年底的调仓是非常正确的。\n\n无疑，基金经理对市场风格的判断起到了重要的作用，而从两只基金管理者的从业经历来看，也就不难理解他们为何目光如此敏锐了。王筱苓从工银瑞信新蓝筹2015年8月6日成立时起就独自负责管理，累计收益已达51.40%。其曾任中国银行(601988,诊股)全球金融市场部首席交易员；2005年加入工银瑞信，曾任工银核心价值基金、工银精选平衡混合型基金、工银稳健成长股票型基金基金经理、专户投资部专户投资经理。现任权益投资部副总监，累计任职时间超过7年，可谓是资历深厚。\n\n而王君正与何肖颉二人也是从工银瑞信国企改革主题2015年1月27日成立时就负责管理该基金。王君正曾任泰达宏利基金管理有限公司研究员，2011年加入工银瑞信，现任研究部金融地产研究组主管兼基金经理，累计任职时间超过4年。\n\n何肖颉曾任博时基金基金裕阳的基金经理助理、基金裕华的基金经理、博时新兴成长股票型基金的基金经理。2004年5月至2005年1月担任社保基金管理小组基金经理助理；2008年加入工银瑞信，曾任专户投资部专户投资经理，至今的累计任职时间超过7年。\n\n此外，在市场大幅回调的一月份，还有诸如博时丝路主题A(001236)、国泰央企改革(001626)、中银战略新兴产业(001677)、南方新兴消费增长(160127)、易方达消费行业(110022)等多只基金都逆势取得了好成绩，并且这些基金全部在去年的年度业绩中跑赢行业均值。\n\n“科技”主题基金遭殃汇丰晋信两基金经理明显失误\n\n和业绩领涨基金重仓股有迹可循类似的是，一月份跌幅靠前的普基则大多因为集中持有中小创上市公司。其中，创金合信科技成长C(005496)与创金合信科技成长A(005495)以-8.03%和-7.99%的跌幅拔得“头筹”，成为垫底产品。\n\n资料显示，创金合信科技成长成立于2017年12月28日，这只以科技为主题的基金目前还没有公布过季报，但从基金经理的资料上看，周志敏显然还是只“菜鸟”。其历任广发证券(000776,诊股)股份有限公司研究员、第一创证券股份有限公司研究员，从事行业研究工作。2014年8月加入创金合信基金管理有限公司从事行业研究工作，担任基金经理职务的时间仅有35天，然而刚成立的基金就垫底跌幅榜的情况还真是并不多见。\n\n与其跌幅类似的还有华夏创新前沿、银华信息科技量化，从名字就可以看出，这又是与科技股“纠缠不清”的基金。前者去年四季度的十大重仓股为欧菲科技(002456,诊股)、海能达(002583,诊股)、蓝焰控股(000968,诊股)、大华股份(002236,诊股)、分众传媒(002027,诊股)、新经典(603096,诊股)、拓普集团(601689,诊股)、跨境通(002640,诊股)、立讯精密(002475,诊股)、乐普医疗(300003,诊股)；后者为网宿科技(300017,诊股)、中天科技(600522,诊股)、中国联通(600050,诊股)、环旭电子(601231,诊股)、生益科技(600183,诊股)、京东方A(000725,诊股)、长盈精密(300115,诊股)、高新兴(300098,诊股)、吴通控股(300292,诊股)、久其软件(002279,诊股)。中小创上市公司分别占其中的七只、五只，但中小板与创业板指数在一月份恰恰领跌各市场，跌幅分别为-1.78%、-1.00%，这也注定了两只基金的业绩不会好看。\n\n不过与之相比，汇丰晋信基金公司旗下的两只产品则更为尴尬，它们是汇丰晋信低碳先锋(540008)和汇丰晋信科技先锋(540010)，这两只“先锋”基金一月份的单位净值分别下跌了-6.88%、-6.85%，确实成为了该公司旗下权益类产品的下跌先锋。\n\n汇丰晋信低碳先锋去年四季度的重仓股为铁汉生态(300197,诊股)、赣锋锂业(002460,诊股)、当升科技(300073,诊股)、杉杉股份(600884,诊股)、盐湖股份(000792,诊股)、亿纬锂能(300014,诊股)、鹏辉能源(300438,诊股)、华友钴业(603799,诊股)、雅化集团(002497,诊股)、天齐锂业(002466,诊股)。显而易见，该基金重仓的行业为有色金属及上游资源品，赣锋锂业、亿纬锂能、华友钴业、天齐锂业、盐湖股份也确实在去年涨幅巨大，但从二级市场走势看，这些股票均在去年四季度触顶，随后出现明显回调，除华友钴业一月份又涨回前期高点外，其余公司均持续收跌。\n\n如果结合去年三、四季度的重仓股变化看，汇丰晋信低碳先锋则是名副其实的买在了高点上。其三季度的前十大重仓股还有七只为环保行业，但四季度该基金却大幅调仓，增持了锂电池上游资源品公司，但就是这个变化，让其在去年四季度净值大跌了-10.40%，而这些股票的下跌显然目前还没有停止。\n\n资料显示，汇丰晋信低碳先锋从2016年4月30日至今一直由方超单独管理，但任职1年又277天后的业绩回报却是-18.10%，更悲催的是，2016年4月正是A股全面触底反弹的起点，在这样一个绝佳的时点上基金经理竟然大幅亏损，实在说不过去。其实从当时的重仓股变化看，方超的最大败笔就是锂电资源上市公司的行情时点没有把握好，导致在大涨时已经提前卖出，大跌时又正好买进。\n\n方超此前为汇丰晋信基金管理有限公司交易员、高级交易员、交易副总监、研究员，现任汇丰晋信基金管理有限公司高级研究员。任职基金经理的时间为2年又136天。\n\n汇丰晋信科技先锋的情况也没有好多少，虽然去年以正收益结尾，但存在的失误也是显而易见的。\n\n基金经理陈平从2015年7月25日至今独自管理该基金，不幸的是，这一时期正是科技股分化严重的时候，导致其任职回报为-25.10%。陈平曾任南京证券研究所研究员、国金证券(600109,诊股)研究所研究员、汇丰晋信基金管理有限公司研究员，累计任职基金经理时间为2年又192天。\n\n诚然，陈平在研究方面有很长的经历，但从其持股变化可以看出，其在市场风格变化和热点把握上依然非常迟钝。举例来说，从其接手管理汇丰晋信科技先锋之后，其就买入了大华股份，走势上看，大华股份也确实比较稳健，虽有震荡但也稳定向上，可即便如此，陈平始终没有提高大华股份的持仓比例，同行业中的龙头公司海康威视(002415,诊股)更没有进入其前十大重仓股行列。\n\n相比之下，股价表现不佳的海兰信(300065,诊股)却一直被重仓持有，并且出现几番增持。还有华策影视(300133,诊股)出现在前十大重仓股行列中的时间也正好是该股的高点，并且2016年全年华策影视都在其中，但该股股价却是节节下跌。而2017年的科大讯飞(002230,诊股)、欧菲科技、三安光电(600703,诊股)等众多科技股龙头却并没有出现在该基金重仓股行列，让人不禁对担任研究员多年的陈平能否胜任基金经理一职产生疑虑。\n\n此外，还有国泰智能汽车、汇添富外延增长主题、上投智慧互联等，跌幅靠前的原因也都属于上述两种类型，可见，科技及资源股的持续回调让众多基金净值受伤严重。（中国经济网）\n
sh600048	支持租赁住房开发 中国银行2000亿元融资助力八大地产商	positive	证券时报网02月02日讯 据中国证券网报道，2月2日，中国银行在上海举办签约仪式，全面进军住房租赁金融市场。推介会现场，中国银行联合八家全国性房地产企业签订了住房租赁市场金融服务战略合作协议。推介会上，中国银行与万科、中海地产、华润置地、招商地产、保利地产、碧桂园、龙湖地产、绿城等签署战略合作协议，计划提供融资规模超过2000亿元。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	400亿主力资金近三日撤出融资融券概念股	negative	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数下跌0.74%，A股成交金额较前三日增加1.93%，主力资金净流出最多的概念为融资融券，该概念所属个股共有950只，其中主力资金净流出前列的个股是京东方A、方大炭素、中兴通讯，分别净流出25.10亿元、11.72亿元、9.14亿元；净流入最多的个股为中国平安、保利地产、宝钢股份，分别净流入8.18亿元、7.04亿元、5.75亿元。（数据宝）\n\n融资融券概念股主力资金近三日净流量排序\n\n（数据宝）\n
sh600048	沪股通50概念股近三日受23亿主力资金追捧	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数下跌0.74%，A股成交金额较前三日增加1.93%，主力资金净流入最多的概念为沪股通50，该概念所属个股共有50只，其中主力资金净流入前列的个股是保利地产、宝钢股份、紫金矿业，分别净流入7.04亿元、5.75亿元、4.12亿元；净流出最多的个股为中国建筑、贵州茅台、巨化股份，净流出8.50亿元、5.80亿元、1.12亿元。（数据宝）\n\n沪股通50概念股主力资金净流量排序\n\n（数据宝）\n
sh600048	全面进军住房租赁金融市场 中国银行签约八家地产巨头	positive	中国银行副行长任德奇在签约仪式上致辞 姜煜 摄全面进军住房租赁金融市场 中国银行签约八家地产巨头提供两千亿融资\n\n中新网上海2月2日电 (记者 姜煜)中国银行2日在上海与八家全国性房地产企业签订住房租赁市场金融服务战略合作协议，由此全面进军住房租赁金融市场。该银行还同时与八家上海地方国企签订租赁住房(暨人才公寓)金融服务战略合作协议，开启首单面向引进人才的住房租赁综合服务。\n\n当天，中国银行与万科、中海地产、华润置地、招商地产、保利地产、碧桂园、龙湖地产、绿城八家房企签署战略合作协议，计划提供住房租赁领域的融资，规模超过2000亿元人民币。据悉，面对租售失衡、租赁供给严重不足的市场现状，中国银行重点在供给端发力，加强在公共租赁住房、商业化自持租赁住房、集体租赁住房、共有产权住房等全产品的金融合作，推动租赁住房的有效供应。\n\n中国银行和八家全国性房地产企业签约 姜煜 摄中国银行表示将在增量扩产与存量盘活方面加强双向支持。增量供给方面，支持新增优质租赁住房供给项目，配合土地供应增加和集体建设用地入市新政，积极开发相关产品，支持增量扩产。存量供给方面，配合企业收购、改建大中型城市闲置和低效利用的国有厂房、商业办公用房等存量物业，对租赁住房的企业提供用于收购、改造、装修等的授信业务支持，支持存量盘活。\n\n中国银行此次还率先选择人才公寓作为住房租赁金融细分市场切入点，与上海城投(集团)有限公司、上海临港经济发展(集团)有限公司、光明食品(集团)有限公司、上海张江(集团)有限公司、上海外高桥资产管理有限公司、上海金桥(集团)有限公司、上海市北高新(集团)有限公司、上海嘉定新城发展有限公司八家地方国企进行了签约合作，签约金额1700亿元。\n\n中国银行副行长任德奇表示，中国银行响应“坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位”的号召，实现从传统“按揭为主”向“租购并举”的发展转型，中国银行将依托全球化、综合化、数字化的优势，携手地方政府及住房租赁领军企业，聚焦供给侧与人才公寓细分市场，直击住房租赁市场痛点难点，全面构筑住房租赁金融服务新生态。\n\n（中国新闻网 姜煜）\n
sh600048	炒股不如买基金 2018年首月基金最多赚19%	positive	每经记者 左越 实习记者 聂虹 每经编辑 江月\n\n2月的第一天，股市的料峭“寒意”多少有几分——沪深两市几大指数均收跌，仅上证50全天上涨0.78%。而在刚刚过去的1月里，沪指不仅走出多日连阳，单月涨幅也超过了5%。\n\n《每日经济新闻》记者发现，2018年1月，对指数贡献最大的莫过于地产和金融板块。与之相对应的是，在1月基金市场收益率名列前茅的，有不少正是重仓了这两大板块。\n\n地产、金融股助力基金开门红\n\n延续2017年底的势头，在A股市场上，房地产、金融板块在2018年1月表现强劲。尤其是在万科A、华夏幸福（600340）、保利地产（600048）等个股带动下，整个地产板块走出了一波亮眼行情。与A股市场遥相呼应，2018年1月，基金市场涨幅最高的也正是地产、金融板块的分级B。\n\n数据显示，除分级B外，2018年1月，收益率最亮眼的是万家宏观择时多策略，其净值增长率达到19.13%。细看其持仓，该基金能在2018开年拿下亮眼成绩，其实也不太令人意外——截至2017年底，其前十大重仓股中，7只均为地产股，前五大重仓股更被地产股包揽。其中，华夏幸福和荣盛发展（002146）在1月的涨幅均超过43%。\n\n值得注意的是，除分级基金和指数基金外，万家基金旗下的几只基金也排名靠前。从持仓来看，它们也基本契合了2018开年来的股市热门板块，重仓股中不乏多只地产股、金融股。与2017年的1月相比，刚刚过去的1月可谓开门红。\n\n细数各类基金收益TOP10\n\n具体到各类型基金，2018年1月，普通股票型基金收益TOP10的净值增长率均超过8%。\n\n其中，收益靠前的天弘量化驱动A类份额、C类份额1月份的收益均超过12%。从持仓情况来看，其在2017年的重仓一直是地产板块。记者注意到，截至2017年末，其前三大重仓股为万科A、保利地产、招商蛇口（001979）；2017年三季报、四季报数据显示，2017年的最后三个月里，这只基金对上述3只重仓股的持股数都有明显上升。\n\n记者还注意到，偏股混合型基金方面，业绩靠前的基金中，7只在2018年1月收益超过10%，其余3只收益也在9.5%以上。\n\n从偏股型混合基金收益TOP10的基金仓位来看，6只基金的仓位在80%以上。值得一提的是，与普通股票型基金TOP10的基金类似，制造、金融、房地产仍然是它们的重点配置行业，不少排名靠前基金的重仓股仍是地产、金融板块的熟面孔。\n\n再来看看债基2018年1月的表现。债基收益TOP10中，可转债占据不少坐席。不过，排在第1、第2位的鹏华普泰、博时聚源纯债，其实都在2018年1月净值发生异动。\n\nQDII基金方面，收益TOP10的净值增长率均在10%以上。得益于港股市场走势强劲，相关基金也获益不浅。\n\n同时，《每日经济新闻》记者注意到，QDII基金收益TOP10中，易方达旗下基金强势夺得前三甲，并占据了收益榜5席。其中，易方达恒生H股ETF联接美元现汇、易方达恒生H股ETF联接美元现钞，以接近于15%的净值增长率，还出现在了全部基金(剔除分级)收益TOP10。（每日经济新闻）\n
sh600048	碧桂园百亿元REITs获批	positive	继新派公寓、保利地产等之后，又一家长租公寓运营商申请的REITs产品获批。上证报记者日前获悉，“中联前海开源—碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划”（下称“碧桂园租赁住房REITs”）已于2月2日取得深交所的无异议函。该租赁住房REITs是国内首单达到百亿级规模的REITs产品，同时也是目前租赁住房领域规模最大的证券化产品。碧桂园租赁住房REITs由碧桂园控股有限公司联合中联前源不动产基金管理有限公司共同实施，产品规模达100亿元，采取储架、分期发行机制，优先级评级AAAsf。“本单产品是以高周转为标签的龙头房企，通过“并购/开发—自持—运营”模式获取房源，并创新尝试以自持租赁住房为基础资产的REITs，具有很好的市场带动效应。”深交所固收部相关负责人表示。证监会相关业务负责人表示，碧桂园在租赁住房领域的战略布局，特别是与REITs工具有机结合的创新尝试符合当前推动租赁住房发展的大趋势，具有较强的代表性，下一步相关机构要着力做好租赁住房底层物业的管理运营质量，实现金融支持与租赁住房产业发展的良性循环。\n
sh600048	存量房市场 成开发商角力场	positive	文：记者李凤荷\n\n日前，在香港上市的合富辉煌发布公告，该公司与在沪上市的保利房地产(集团)股份有限公司订立框架协议，内容有关该公司与保利房地产为各自的一手及二手房地产代理服务业务组成建议合营企业。根据框架协议， 该集团及保利顾问各自将向一间合营公司全面转让旗下一手及二手房地产代理服务业务，而有关合营公司预期由该集团及保利房地产分别拥有55%~60%及40%~45%的权益。合营公司的最终股权结构有待订约各方进一步磋商。保利房地产有直属的保利代理有限公司（保利顾问），主要从事一手房销售代理，同时保利旗下的房地产项目也多数采取联合代理的方式，“亲儿子”保利代理有限公司与合富辉煌、中原地产等代理行同场竞技。这次合富辉煌与保利成立合营公司，其重点似乎在于双方二手房业务的合营上。\n\n一手开发商涉足二手房业务，这趋势已经非常明显，万科、融创已先后入股链家，如今合富辉煌“牵手”保利，意味着开发商的目光已转移到存量房这个市场。日前SOHO中国董事长潘石屹接受媒体采访时表示，“中国已经不缺房子，现在需要的就是把这些房子都充分利用起来。”在他看来，过去20多年的时间， 中国房地产开发商已经建了很多房子，而且从质量上来说，现在建的房子越来越好。现在市场上需要把这些房子充分地利用起来，而不是建更多的房子。为此，他们成立SOHO3Q，就是把办公可以利用起来，而像Airbnb就是把住宅可以利用起来。对于盘活存量房，要么是租，要么是售。在租赁市场，内地多数是以长租为主，私人业主出租房屋，一般以一年为限；而像Airbnb这种的短租平台，内地也有不少同类型产品。以私人业主来说，长租一年比短租三五天更好管理，也不需要在房屋卖点上下功夫，毕竟Airbnb上的房屋还是要看“颜值”。\n\n二手房转让涉及庞大资金，买卖佣金也远超租赁佣金，这对于讲究资金回报要求的上市公司来说，无疑买卖佣金是一块“肥肉”。部分新兴的互联网交易平台则是看中二手房交易的资金，有平台测算内地10大一、二线市场一年房屋交易总量为10万亿元，如果这个资金能够在交易平台上短期滞留，其规模效应都非常可观。坐拥千万业主的开发商楼盘，本身在获得业主租售需求以及联系业主上都有极大的便利，开发商希望借助成熟的二手房中介经验，开拓存量房买卖租赁市场，而未来开发商在运营和管理长租公寓，也需要借助中介的客户资源；二手房中介运营商也希望通过与开发商的合作“深耕”存量房楼盘，这同一方向的需求为双方合作奠定了双赢基础。（广州日报）\n
sh600048	国内租赁住房市场再迎里程碑 龙头房企试水REITs	positive	本报记者 王峥\n\n继新派公寓类REITs、保利租赁住房REITs、招商蛇口长租公寓CMBS以及旭辉领寓类REITs接连获批后，“中联前海开源-碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划”（下称“碧桂园租赁住房REITs”）也于2月2日获得了深圳证券交易所审议通过。\n\n据悉，该REITs产品由碧桂园集团联合中联前源不动产基金管理有限公司（“中联基金”）共同实施，产品规模100亿元，采取储架发行机制，即一次核准、多次发行，间接实现了该REITs产品的“扩募”，并获优先级评级AAAsf。\n\n作为国内首单达到百亿元级规模的REITs产品，碧桂园租赁住房REITs亦是租赁住房领域最大规模的证券化产品，超过了此前招商CMBS的60亿元，保利的50亿元及旭辉30亿元规模的REITs产品。同时，业内人士普遍认为，碧桂园租赁住房REITs的获批，有助于进一步推动租赁住房市场健康、快速、专业化、规模化发展。\n\n龙头房企试水REITs\n\n党的十九大以来，我国租赁住房市场建设迎来新的蓬勃发展。此前，住房城乡建设部党组书记、部长王蒙徽在全国住房城乡建设工作会议中对2018年工作任务作出部署，要深化住房制度改革，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。大力发展租赁住房市场特别是长期租赁，在人口净流入的大中城市加快培育和发展租赁住房市场，鼓励租赁住房企业机构化、规模化发展。\n\n在有关人士看来，碧桂园百亿级租赁住房REITs获批正是政府监管部门对龙头民企碧桂园响应国家号召、以实际行动投身租赁住房市场建设的积极回应和支持。\n\n值得注意的是，证监会方面也坚决贯彻了党的十九大和2017年中央经济会议提出的加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的租房制度相关政策要求，大力支持通过资产证券化等金融创新工具支持租赁住房的发展，深圳证券交易所对租赁住房证券化产品设置了绿色通道、专人专岗，确保此类项目的高效审核。“本单产品是以高周转为标签的龙头房企，通过‘并购/开发-自持-运营’模式获取房源，并创新尝试以自持租赁住房为基础资产的REITs，具有很好的市场带动效应”，深圳证券交易所相关业务负责人表示，“租赁住房企业可借鉴碧桂园租赁住房REITs模式，实现对自身租赁住房业务的有益支撑”。\n\n证监会相关业务负责人表示，碧桂园在租赁住房领域的战略布局、特别是与REITs工具有机结合的创新尝试符合当前推动租赁住房发展的大趋势，具有较强的代表性，下一步相关机构要着力做好租赁住房底层物业的管理运营质量，实现金融支持与租赁住房产业发展的良性循环。\n\n构建长租闭环\n\n2017年12月20日，碧桂园发布长租公寓品牌—“BIG+碧家国际社区”，宣布未来三年要提供100万套租赁房源。\n\n碧桂园集团主席杨国强表示：“推进租赁住房是国家对人民的爱护，碧桂园坚决拥护并将以实际行动积极参与其中。”\n\n“碧桂园集团将把租赁住房业务当成伟大事业和战略来做”，碧桂园集团总裁莫斌表示，碧桂园作为中国新型城镇化进程的身体力行者，积累了二十六年的城镇化建设及开发经验，将会成为其开展租赁住房业务的独特优势。碧桂园有信心、有能力，将“社会责任担当”与“企业升级发展”有机结合，为人民的美好生活、为房地产市场的健康长效发展贡献力量。\n\n本次REITs产品是碧桂园集团在租赁住房领域的又一次金融创新尝试，此前，碧桂园已经开创长租领域的银企合作模式，相继与中信银行、中国建设银行等签署长租公寓融资战略协议，并陆续接受放款。\n\n“这是千亿元级别的战略性布局，随着整个房地产行业从增量市场转为存量市场，销售转持有将给企业营运带来巨大挑战”，碧桂园集团首席财务官兼集团副总裁伍碧君表示，近年来碧桂园呈现出非常良好的发展势头，公司于2017年9月份取得国际权威评级机构惠誉给予的企业信用投资级评级，同年11份月被纳入香港恒生指数成份股，皆反映了资本市场对碧桂园的充分肯定，和对公司未来发展前景的信心。再加之此次REITs成功试水，碧桂园将综合运用各类金融工具，构建租赁住房完整金融链条，保障租赁住房战略的顺利实施。\n\n推动国内REITs深化发展\n\n实际上，金融创新必须以产业为支撑、为产业服务，而产业的发展也对金融创新提出更高的要求以及更有力的促进。自去年下半年以来，乘着租赁住房市场发展的政策东风，包括新派公寓、保利地产、旭辉领寓等在内的多家长租公寓运营商申请的REITs产品获批。\n\n高和资本执行合伙人周以升告诉《证券日报》记者，目前租赁公寓已成为中国最重要的商业物业形态，资产证券化可以盘活存量商业物业。鉴于监管层和业内一步步扎实的推动和创新，权益型的公寓类REITs很可能是公募REITs的最后一个里程碑。公募REITs不仅是房地产开发商商业模式转换的关键，也是政府发展模式转变的关键。在公租房廉租房领域，可以大大改观原有的政府投资能力的约束。\n\n同时，中联基金执行总经理范熙武表示，作为首单百亿元级REITs，碧桂园租赁住房REITs不仅有利于促进我国租赁住房市场的发展，也将对我国REITs的发展产生积极影响，具有极强的象征及示范效应。\n\n此外，目前我国存量资产的证券化相较国际上的发达市场仍有较大发展空间。例如我国单只REITs的平均规模仅为22亿元，而亚洲约为90亿元、美国约为90亿美元。因此，上述业内人士认为，碧桂园租赁住房REITs的成功获批，会极大提振市场信心，有望进一步推动国内REITs的规模化、纵深化发展。尤其是引入社会资本后，不但可以更好的盘活存量房市场，还可降低开发商在租赁业务中的财务压力。\n\n(王峥) （证券日报）\n
sh600048	碧桂园百亿租赁住房REITs获批 龙头房企租赁证券化已达500亿	positive	本报记者 张晓玲 广州、佛山报道\n\n在去年底宣布“三年百万套”长租公寓计划后，碧桂园百亿租赁住房REITs于近日获批，成为国内迄今为止最大的一笔租赁住房REITs。除此之外，碧桂园长租公寓还得到建行、中信银行等金融机构的全方位支持。\n\n不只是碧桂园。保利地产、招商蛇口、龙湖、旭辉等房企也已获得租赁证券化的入场券。据21世纪经济报道记者不完全统计，截至目前房企获批的REITs、CMBS、ABN、公司债等租赁证券化产品规模已达500亿。\n\n在“租购并举”的政策风向和“盘活存量”的市场趋势之下，有关租赁的资产和金融都在快速推进，这有利于租赁机构形成商业闭环，促进租赁市场的成熟。\n\n碧桂园的长租模式\n\n2017年12月20日，碧桂园发布长租公寓品牌——“BIG+碧家国际社区”，宣布未来三年要提供100万套租赁房源。\n\n彼时，碧桂园集团总裁莫斌提出了“长租城市”概念，将以集体建设用地、自持用地以及收并购用地拓展长租房源，结合自身全产业链优势，并辅以金融手段，实现百万套公寓快速落地。\n\n莫斌表示，碧桂园积累了二十六年的城镇化建设及开发经验，这会成为其开展租赁住房业务的独特优势。\n\n无论什么样的机构做租赁，都离不开金融的支持，碧桂园深知其中逻辑。不到两个月，碧桂园便抛出了百亿租赁REITs。\n\n2月2日，“中联前海开源-碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划”（下称“碧桂园租赁住房REITs”）获得深圳证券交易所审议通过，由碧桂园联合中联前源不动产基金管理有限公司（以下简称“中联基金”）共同实施，产品规模100亿元，采取储架、分期发行机制运作。\n\n这单REITs的获批，标志着碧桂园资产+金融的长租商业闭环正在构建，这让碧桂园在长租公寓激烈的竞争中占得先机。\n\n“这是千亿级别的战略性布局，随着整个房地产行业从增量市场转为存量市场，销售转持有将给企业营运带来巨大挑战。”碧桂园集团首席财务官兼集团副总裁伍碧君表示，此次REITs成功试水，碧桂园将综合运用各类金融工具，构建租赁住房完整金融链条，保障租赁住房战略的顺利实施。\n\n此前，碧桂园已经开创长租领域的银企合作模式，相继与中信银行、中国建设银行等签署长租公寓融资战略协议，并陆续接受放款。\n\n中信银行将在未来三年为碧桂园长租住宅提供300亿保障性基金；同时整合中信集团各类金融资源，提供综合化金融服务，包括但不仅限于ABS、REITs等金融产品；建行上海分行也将为碧桂园提供200亿资金支持以发展长租公寓。\n\n证监会相关业务负责人表示，碧桂园在租赁住房领域的战略布局、与REITs工具结合的创新尝试，符合当前推动租赁住房发展的大趋势，具有较强的代表性。\n\n中联基金执行总经理范熙武表示，作为首单百亿级REITs，碧桂园租赁住房REITs不仅有利于促进租赁住房市场的发展，也将对我国REITs的发展产生积极影响，具有极强的示范效应。\n\n目前，我国单只REITs平均规模仅为22亿元人民币，而亚洲平均约为90亿元人民币、美国约为90亿美元，碧桂园租赁住房REITs的成功获批，有望进一步推动国内REITs的规模化、纵深化发展。\n\n房企竞逐租赁金融\n\n去年以来，中央及各地多次强调，要深化住房制度改革，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度；大力发展租赁住房市场，鼓励租赁住房企业机构化、规模化发展。\n\n21世纪经济报道记者获悉，去年10月以来，相关部门对于租赁金融的支持力度前所未有。深圳证券交易所对租赁住房证券化产品设置了绿色通道、专人专岗，确保此类项目的高效审核。\n\n“本单产品是以高周转为标签的龙头房企，通过‘并购/开发-自持-运营’模式获取房源，并创新尝试以自持租赁住房为基础资产的REITs，具有很好的市场带动效应。”深圳证券交易所相关业务负责人表示，租赁住房企业可借鉴碧桂园租赁住房REITs模式，实现对自身租赁住房业务的有益支撑。\n\n在碧桂园之前，多家房企已发行租赁证券化产品。2017年10月23日，同样由中联前海开源“保利租赁住房REITs”获得上海证券交易所审议通过，这是国内首单央企租赁住房REITs，也是首单储架发行REITs，发行规模达到50亿。\n\n其重大意义在于，它不仅是一次融资，更间接实现了公募REITs的扩募功能，给REITs发行市场带来了新的利好，也为其他房企和机构的租赁业务证券化带来了无限可能。\n\n去年2月更是租赁住房证券化的“爆发月”。当月，招商蛇口首单储架式长租公寓CMBS获深交所审议通过，发行规模60亿元，高达200亿元的招商蛇口长租公寓系列资产支持票据也获批注册，这是银行间市场首单长租公寓ABN；龙湖发行50亿元住房租赁专项公司债券；旭辉领寓长租公寓储架式权益类REITs也在当月获得通过，规模为30亿。\n\n2018年1月5日，万科公告称，拟发行350亿直接债务融资工具，投资于长租公寓等用途。\n\n接近万科的人士指出，万科的租赁住房证券化产品预计也很快会推出。\n\n除了房企，独立第三方公寓品牌也获得了租赁金融的支持。2017年10月11日，国内首单长租公寓资产类REITs产品由新派公寓发行，额度为2.7亿元。\n\n链家旗下的分散式公寓品牌自如发行了“中信证券—自如1号房租分期信托受益权资产支持专项计划”，该项ABS发行规模为5亿元。\n\n作为一项前期投入大、回报周期长的微利业务，长租公寓的机构房东需要面对巨大的资金和成本压力，目前，无论是房企、酒店集团、中介公司旗下的长租公寓还是第三方独立公寓、地方国资租赁平台，都面临前期获取房源（轻重资产模式）、后期运营的难题。\n\n通过REITs、CMBS、ABN等资产证券化工具，机构房东们有望解决长租公寓的资金问题，并形成商业闭环。\n\n在保利地产董事长宋广菊看来，以存量物业为基础，构建租赁住房业务的利润模式，必须利用REITs，打造“开发建设-投资孵化-持有运营-成熟REITs退出”的完整、闭合业务链条。\n\n“资产证券化目前大家都是在试水，融资之外更根本的是运营和服务。”一家大型房企旗下的长租公寓负责人对21世纪经济报道记者说。\n\n证监会有关人士表示，发行租赁证券化产品之后，相关机构要着力做好租赁住房底层物业的管理运营质量，实现金融支持与租赁住房产业发展的良性循环。\n\n\n
sh600048	首单百亿REITs获批 碧桂园寻求公寓资产变现术	positive	文/李奕和相对比2017年10月份保利酝酿首单50亿元租赁住房REITs，后来者碧桂园势头更猛。\n\n近日，“中联前海开源—碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划”取得深圳证券交易所的无异议函，标志碧桂园租赁住房REITs正式获得通过。\n\n对比去年获批的新派公寓、保利地产、旭辉领寓等多家长租公寓运营商的REITs产品，碧桂园最新获通过的租赁住房REITs达到100亿元，是国内首单达到百亿级规模的REITs产品，同时也是目前租赁住房领域规模最大的证券化产品。\n\n资料显示，该项REITs计划是由碧桂园控股有限公司联合中联前源不动产基金管理有限公司（下称“中联基金”）共同实施，产品采取储架、分期发行机制，优先级评级AAAsf。\n\n随着长租公寓及住房租赁等话题甚嚣尘上，房企纷纷布局这一片蓝海已不是新鲜事。作为行业内的领头羊之一，碧桂园对新业务的布局同样予以重视。\n\n2017年12月20日，碧桂园首次正式对外公布了其长租公寓品牌“BIG+碧家国际社区”，并与包括美的、ofo小黄车、摩登天空、EVCARD环球共享汽车、58企服等在内的30多家合作单位战略签约，引进作为其公寓配套设施。\n\n随后碧桂园在上海正式亮相了“BIG+碧家国际社区”首个项目。项目位于上海西虹桥，约有400间房源，每间公寓套内面积约为30平方米，加上公摊面积共计40平方米，设置了4个公共区域，包括休息区、工作区、厨房卫浴和晾晒区等。\n\n在上海区域，碧桂园还先后成立长租公寓管理部，着手搭建组织架构，并在在宝山、嘉定、虹桥等地均有长租公寓项目陆续落地。\n\n上海以外，碧桂园长租公寓进驻的城市还涉及北京、广州、深圳、厦门、武汉等。根据碧桂园集团总裁莫斌此前透露，碧桂园在2020年将计划实现建设长租公寓100万套。在这些公寓中，其中40万套是碧桂园自主开发，此外60万套靠创新模式拓展。\n\n考虑到租赁住房物业占用资金量大、投资回收周期过长，对市场参与者本身就是巨大的考验。此次百亿租赁住房REITs落地，被视为碧桂园着手寻求持有物业退出通道的渠道之一。\n\n观点地产新媒体了解，在涉足长租公寓早期，碧桂园的融资渠道主要集中在银行融资层面。这得益于住房租赁获得政策支持，仅2017年全国超过12个省份、50个城市发布租赁政策，并加快租赁用地供应，银行也积极参与进来。\n\n其中去年10月25日，碧桂园上海长租项目获得江苏银行2500万元融资，成为集团长租项目融资第一单；10月30日，碧桂园与中信银行在北京签约，后者拟三年内就长租住宅领域提供300亿元保障性基金。\n\n去年12月5日，碧桂园与建设银行签订协议，建行将为碧桂园上海区域提供200亿元资金，以支持碧桂园在当地长租公寓业务的发展；12月18日，交通银行与碧桂园、万科、保利等多家房企签署住房租赁战略合作协议，提供超过1500亿元意向性授信额发展住房租赁业务。\n\n不过，业内人士对观点地产新媒体指，银行贷款或表外融资、互联网金融品台发行的理财产品、私募融资等融资渠道规模有限，且成本比较高。相比之下，借助资产证券化为企业提供创新融资渠道和投资退出路径，或许更具意义。\n\n以2月初最新获批的碧桂园百亿元租赁住房REITs为例，它的获批或许将为杨国强一定程度上缓解融资难题，为他2020年实现百万间的“长租梦”提供保障。\n\n值得一提的是，碧桂园此次的合作方中联基金相关资料较少，此前却已成功操盘过大规模租赁租房REITs。\n\n观点地产新媒体查阅获悉，中联基金成立于2017年06月02日，注册资本1亿元，由北京中联国新投资基金管理有限公司、天津中联众泽企业管理合伙企业（有限合伙）分别持股42.5%。所属行业为租赁和商务服务业。\n\n在与碧桂园合作三个多月前，保利地产的总规模50亿元租赁住房REITs便是联合中联基金推出，它验证了“以REITs打通租赁住房企业退出渠道”的可行性。该计划以保利地产自持租赁住房作为底层物业资产。采取储架、分期发行机制，优先级、次级占比为9:1，优先级证券评级AAA。\n\n（观点地产 观点地产）\n
sh600048	手握50万间可租房源 我爱我家发力长租市场	positive	彼时作为老对手的链家地产旗下的自如长租公寓品牌完成了A轮40亿元的融资，此时我爱我家也宣布成功登陆A股主板市场，成为业内第一家以房地产经营行业和长租公寓运营为主体的上市公司，本已热闹非凡的长租公寓市场再次风起云涌。\n\n2017年7月20日，住房和城乡建设部会同国家发改委、公安部、财政部、国土资源部等九部门近日联合印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，提出将采取多种措施加快推进租赁住房建设，培育和发展住房租赁市场，并提出了“租售同权”的概念，至此中国租赁住房市场正式站在了风口上，各方资本登台。\n\n随后的10月11日，国内首单长租公寓资产类REITs产品正式“破冰”，额度为2.7亿元，利率5.3%；10月23日，国内首单央企租赁住房类REITs产品获批，保利地产(600048,股吧)发行，额度为50亿元；12月11日，银行间市场首单长租公寓ABN发布，招商蛇口与建设银行(601939,股吧)共同推出200亿元的“飞驰-建融招商长租公寓系列资产支持票据（ABN）；12月28日，全国首单公募住房租赁专项公司债券正式落地，龙湖集团获批50亿元租赁债。\n\n同时，万科的泊寓、龙湖的冠寓、石榴的熊猫公寓、魔方公寓、新派公寓、自如、相寓等品牌纷纷亮相，租赁住房市场一时风光无两。根据目前市场主体来看租赁住房市场主要存在着几种类型：1、传统的酒店式公寓经营者，如凯德旗下的雅诗阁；2、开发商与长租公寓品牌，如泊寓、新派；3、二手中介公司的租赁业务，如链家自如和我爱我家的相寓；4、资本与房企合作的金融产品。从形式来看分为散租和集中式两种。\n\n不过目前来看中国租赁住房市场还有巨大的潜在市场，根据我爱我家数据研究中心提供的数据，中国目前租赁人口占比只有15%，而美国39%，英国36%，日本35%，德国高达57%。在过去的很长一段时间，中国人的居住问题一直靠着买房这一单一途径解决，导致了房地产产业发展不平衡不充分，房屋买卖市场一头独大，租赁市场发展缺乏动力。\n\n“我们从2000年就开始进入租赁市场，当时许多同行看不上，一单只有几百元的收益，相比房屋买卖而言，既没利润又麻烦。但是我爱我家却将租赁业务做了18年，期间积累了大量的服务经验。”伟业我爱我家(博客,微博)集团副总裁胡景晖表示。记者了解到，目前我爱我家的长租公寓品牌——相寓，其业务遍及13个城市拥有25万套50万间的可租房源，超过5千亿的资产管理规模。相比于其他长租公寓品牌，胡景晖总结我爱我家的优势在于拥有大量的线下门店以及数万名经纪人，同时在线上还有我爱我家网的平台导客，这相对于只有一个APP的入口的长租公寓品牌有着巨大的优势。其实在这个之后还有一条更长的生意链，租房的业主在卖房的第一时间和房客在买房的第一时间全会想起我爱我家，这个二次转化对于我爱我家来说非常重要。数据显示从2014-2017年，在租房的成交租客中愿意租住品质公寓也就是愿意租住相寓的租客比例从45%上升到73%。\n\n不过目前市场上，不管是产权式还是租权式的长租公寓，全面临着利润并不高的事实，胡景晖表示期望未来出现税费减免、低息贷款或财政补帖等政策。\n\n尽管目前租赁住房市场还处于起步阶段，但是未来发展的潜力巨大。正在召开的地方两会上，租赁式住房成为了今年重点。上海（楼盘）表示，今年将新建和转化租赁房源20万套，南京（楼盘）保证租赁房供地占住房供地比例达到30%以上。此外，北京（楼盘）在2017年曾宣布，未来5年将供应1000公顷集体土地用于建设租赁住房，这也意味着，在今后4年，北京仍将平均每年供地约200公顷用于建设租赁住房。（新华网）\n
sh600048	长江证券1月份荐股绝对收益率达12.64% 券商看新春行情“意见不合”	neutral	本报记者 周尚伃\n\n虽然2月份A股仅有14个交易日，但券商对于荐股依旧热衷。据《证券日报》记者不完全统计，目前已有18家券商进行了2月份金股推荐，共推荐金股165只。此外，回顾刚刚过去的1月份，长江证券推荐金股实力最强，1月份金股组合绝对收益高达12.64%，领跑众券商。\n\n据记者不完全统计，目前已有18家券商进行了2月份金股推荐，推荐金股165只，共有43只个股被两家以上券商同时推荐。其中，五粮液被5家券商同时推荐，中国平安、中国国航分别同时被4家券商推荐。短期来看，受到大盘的影响，券商推荐2月份金股收益仍有待进一步观察。\n\n同时，据东方财富Choice数据显示，近三个月，有14家券商机构发布20份研报推荐五粮液。与此同时，安信证券、东兴证券、山西证券、海通证券共同推荐的个股中国平安，近三个月，有6家券商发布7份研报推荐，其中，安信证券给出最高目标价98元／股。中国国航最近也备受追捧，同时被长江证券、华创证券、国金证券、海通证券所推荐，近三个月，有9家券商发布10份研报推荐，其中，国金证券给出最高目标价18.7元／股。\n\n值得一提的是，1月份，上证指数全月上涨5.25%，给2018年的A股开了一个好头。各家券商的荐股实力也是不容小觑。记者根据1月份券商推荐的金股组合绝对收益进行排名发现（数据采用自Win.d），长江证券推荐金股实力最强，1月份金股组合绝对收益高达12.64%，远远跑赢上证指数，并领跑众券商；其推荐金股表现最优的为格力电器、旗滨集团、万科A，1月份分别上涨28.01%、23.4%、20.93%。\n\n其次则是海通证券，1月份金股组合绝对收益高达7.59%，其推荐金股表现最优的为蓝光发展、光线传媒、保利地产，1月份分别上涨31.55%、24.02%、21.77%，共有4只个股下跌，而跌幅最大的为信捷电器，全月下跌9.2%。\n\n值得一提的是，1月份安信证券推荐的金股鲁西化工表现亮眼，全月上涨41.9%。\n\n由于2月份行情开局并不明朗，近日的走势跌宕起伏，券商对“新春”行情也各持己见，意见分化较大。\n\n财通证券表示，2009年以来，A股每年都出现春季躁动行情。今年的春季行情始于供给收缩、预期复苏的周期股，低估值金融地产龙头接力，期间以家电、白酒为代表的白马消费表现也不错，后期TMT行业也有所表现。主要行业已经轮动过，后续将走向确定性。\n\n国金证券则表示，2月份由于有“春节”的因素，整月有14个交易日。盈利驱动市场，由于盈利体现在结构性的增长，由此预计2月份市场结构分化依旧。\n\n在普遍看好新春行情的同时，安信证券着给出了不同的观点，其表示，倾向于认为2月份A股市场将由强转弱，由躁动转入震荡。\n\n虽然，2月份行情开局令人担忧，但光大证券表示，A股短期收到较多因素扰动，面临“倒春寒”，但这些因素对A股的影响更多是情绪上的传导，从流动性和基本面因素上看，A股仍有支撑。“春寒”侵袭之后，春天仍可期待。短期调整之后，反而是择股布局后续春节“红包”行情和领会行情的好时期。\n\n(周尚伃) （证券日报）\n
sh600048	保利地产盘中异动 早盘大跌5.32%	negative	2018年02月07日早盘10时44分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅下跌5.32%。截至发稿，该股报17.07元/股，成交量93.618万手，换手率0.80%，振幅8.20%，量比1.42。\n该股最近一日（2018-02-06）融资融券数据为：融资余额290920.78万元，融资买入额36681.47万元，融券余量187.08万股，融券卖出量72.5万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内32家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议，6家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体跌幅为0.70%，其相关个股中亚太实业，广宇发展，ST成城跌幅较大，分别下跌10.0%，5.1%，5.0%；广宇发展，世荣兆业，绿地控股较为活跃，换手率分别为3.3%、2.5%及2.2%；南都物业，亚太实业，金科股份明显放量，量比分别为7.0，3.3，3.2；振幅较大的相关个股有亚太实业，广宇发展，新湖中宝，振幅分别为10.0%，9.4%，8.5%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年02月07日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	A股三大指数齐齐翻绿：沪指跌超1% 地产股放量下杀	negative	腾讯证券2月7日讯早盘两市高开低走，临近午盘，沪指快速跳水翻绿跌超1%，早盘一度涨逾2%，家电、地产等板块纷纷下挫，华夏幸福封跌停，保利地产大跌9%，万科大跌近8%，招商银行跌超3%。黄金股盘中再现异动，西部黄金大涨7%，赤峰黄金涨近4%，豫光金铅、中金黄金均纷纷拉升。乐视网大幅放量，频现万手买单，目前成交额已超3亿，但依然有400万手封死跌停。\n
sh600048	三大股指高开低走 悉数翻绿	negative	2月7日，三大股指大幅高开后悉数走低，截至发稿已全部翻绿。盘面上，地产、家电股大幅跳水，龙头股中，保利地产、阳光城、招商蛇口等跌逾9%，万科A跌逾8.7%；华帝股份、深康佳A等跌逾5%。 （证券时报·e公司）\n
sh600048	地产股金融股集体回撤 上证50指数早盘跌逾1.5%	negative	中国证券网讯 （记者 费天元）周三早盘，地产、金融等权重板块集体下挫，拖累上证指数、深证成指高开后震荡翻绿，创业板指则高奏凯歌，早盘大涨1.5%。截至午间收盘，上证指数报3343.44点，下跌0.81%，其中，上证50指数下跌1.57%；深证成指报10370.58点，下跌0.07%；创业板指报1622.16点，上涨1.50%。\n\n盘面上，农业板块大幅领涨，农发种业、大禹节水、智慧农业涨停。煤炭板块表现强势，昊华能源上涨8.80%。高送转板块升温，英科医疗上涨9.05%。传媒板块走强，蓝色光标涨停。\n\n跌幅方面，房地产板块领跌，亚太实业、新城控股跌停，保利地产、金地集团跌逾8%。金融板块回落，平安银行、招商银行跌逾4%，工商银行、中国平安跌逾3%。\n\n（费天元）\n
sh600048	蓝筹走弱拖累沪指走低 上证50指数跌近3%	negative	14:05 蓝筹走弱拖累沪指走低 上证50指数跌近3%\n\n沪深两市大盘午后继续震荡，沪指仍然维持在1%以上的跌幅，而创业板走势强劲，盘中一度涨逾2%。蓝筹股为代表的上证50和沪深300指数均走势疲弱，跌幅都超过2%，上证50指数盘中大跌2.9%。\n\n截至目前，沪指报3313点，下跌1.68%，成交2249亿元；深成指报10339点，跌幅0.37%；创业板指报1625点，上涨1.71%。\n\n盘面上，生态农业、乡村振兴概念走势强劲，此外，互联网、虚拟现实、信息安全、风沙治理等板块表现居前。保险、地产、银行、酿酒等蓝筹板块走低，跌幅居前。\n\n巨丰投顾认为，多家上市公司公布2017年业绩快报，业绩地雷集中释放，加之外围市场大跌，市场跌停个股不断增加，市场恐慌情绪有所放大。周二美股则出现2%的反弹，日经指数、恒生指数早盘均大幅上涨，为A股反弹创造机会。从今日市场反弹动力看，低市盈率个股依旧是行情主要推动力。总体看，目前A股估值不高，近期的巨震，将为春节及两会行情砸出黄金坑。建议投资者继续重点关注绩优股，且不轻易追涨。\n\n11:35 午评：两市大幅波动 沪指半日跌0.81%创业板指涨1.5%\n\n周三（2月7日），受隔夜美股强力反弹，日韩股市早盘大幅高开影响，沪深两市股指今早高开，盘中震荡下跌，临近午盘，在地产，军工等板块快速下挫影响下，两市股指加速下探，沪指一度跌超1.5%，创业板指一度跌超1.9%，随后创业板企稳拉升，两市震荡回升，深成指、创业板指快速拉升，创业板指止跌翻红并出现反转拉升，深成指也逼近平盘。\n\n截止午间收盘，上证指数跌0.81%，报3343.44点，再度失守3400点。深成指跌0.07%，报10370.58点。创业板指涨1.5%，报1622.16点，再度收复1600点。\n\n盘面上看，煤炭，电子，文化传媒，软件服务，钢铁，医疗等板块涨幅居前。房地产，保险，电信，白酒，航天军工，旅游等板块跌幅居前。地产股一度重挫，随后跌势有所缓和，早盘收盘，新城控股、亚太实业跌停，保利地产、金地集团跌逾8%，招商蛇口跌逾6%，万科A跌逾4%。\n\n财通证券认为，A股无需过度悲观，A股近期的下跌可分为两个阶段，上周的调整更多的是因为国内监管政策逐步进入实质性去杠杆阶段，对于市场产生较大影响所致。本周两个交易日的调整则主要受美股大跌的冲击，尤其在美股标普500波动率指数（VIX）冲上37之后，市场短期可能还会经历恐慌下的震荡调整。短期内估值较贵、业绩增速仍在下滑的板块和行业可能跌幅会比较大。后续看，一方面，中国和美国在经济周期中所处的位置并不相同，2018年外需对中国的正反馈机制固然会有所减弱，但中国自身需求还是具有相当的韧性的。市场角度，A股整体也并未像美股一样积累多年涨幅，龙头指数估值明显低于美股。无需过度悲观。\n\n方正证券认为，A股市场继续坚持价值风格。不管是之前的关于信托冲击，以及昨天媒体对资管新规不设过渡期的报道，资金面的冲击是最近一周多的重要冲击因素，实际上自从2016年A股趋势出现之后，始终是基本面方向引领市场的趋势，资金面的方向造成阶段性冲击，这和2015年之前资金面引领市场趋势，基本面造成短期冲击相反，这轮表现中，比如2017年的一季度、2017年的四季度的调整都是资金面造成，目前这一轮冲击和前面两轮类似，主要表现在对高估值公司的冲击，因此继续回避高估值公司仍然是需要坚持的策略。\n\n东方证券投资策略2月7日研报关注本轮下跌，认为蓝筹虽有泡沫，下跌并非“股灾”。研报指出，蓝筹出现一定泡沫，其中白酒、白电板块，估值创5年新高，且风险溢价达2010年以来最低点，性价比较低；银行、地产等板块估值一次性修复到位。A股与海外市场联动性加强，外围市场大跌成为A股下跌催化剂。下跌并非“股灾”，中长期来看，A股慢牛逻辑不变，依然相对看好金融、地产板块及高分红、高股息低估值的公司。\n
sh600048	保利地产跌停 唱多的中泰证券中信建投国泰君安囧了	negative	中国经济网北京2月7日讯 今日，保利地产盘中跌停，截至发稿时，股价16.23元，跌幅9.98%。据保利地产业绩公告显示，公司2017年营业收入为1450.4亿元，同比下降6.3%；归母净利润156.8亿元，同比增长26.3%；2017年公司销售签约金额3092.3亿元，同比增长47.2%，创历史新高。对于保利地产业绩状况，包括中泰证券、中信建投、国泰君安等多家券商发布研报表示看好，随着公司业绩向好，其股价却与业绩形成对比。\n\n中泰证券：业绩、规模、融资的确定“三重击”,给予确定性的估值溢价\n\n2017年积极拓展,公司土储规模稳步攀升,2017年公司新增项目规划建面达到4755万平,是同期销售面积的2.12倍,据我们估算,截至2017年末,公司总可售货值接近1.3万亿,土储充沛。\n\n在2017年12月的股东大会上,董事长宋广菊明确表示未来两至三年公司要重回行业前三,与行业目前TOP3碧桂园、万科、恒大已经突破5000亿的年度销售体量相比,公司规模基数“相对较低”,2017年销售额为3092亿元,因此我们认为在3000亿跨越至5000亿的过程中,公司规模的腾挪空间、增长的确定性相对更大。\n\n和多数地产龙头股一致,公司未来两年较高的业绩确定性来源于:\n\n1、2016至2017年行业回暖期销售项目陆续进入结算期,带来利润量和质的改善,一方面结算规模稳步攀升,增强业绩锁定度,截至2017年三季度末,公司预收账款/前四季度营收比重达到161%,高于板块131%的平均水平,另一方面,公司毛利率迎来修复上行期,2017年公司营业利润率同比扩大2.6个百分点;2、项目权益比趋于稳定,少数股东损益对净利分流下降,17年前三季少数股东损益占净利比重同比收窄11.1个百分点。\n\n中信建投：业绩超预期,经营制度双改善\n\n拿地积极进取把握证券化大潮:公司自16年开始不断加大土地投资力度,17年全年公司累计获取土地4003.3万平,同比增长94.5%,对应地价2669.5亿,同比增长123.4%,占到当年销售金额的88.1%,无论是土地获取力度还是规模均为历史新高,进一步夯实公司土储优势。此外公司积极把握证券化市场机遇,10月发行首单央企Reits,充分抓住行业证券化浪潮。\n\n国企改革进程持续推进:公司加速央企改革,公司17年上半年公司刚完成对中航集团的20个房地产项目的整合,11月末公司又收购保利香港50%股权,公司资源整合持续加速,一方面公司资源优势不断夯实,另一方面同业竞争问题解决,其也将得到更多的市场发展空间和机会,在规模竞赛中获得更多砝码。\n\n国泰君安：未来3年业绩大迈进\n\n目前公司估值在主流地产股中较低,因公司未来业绩高增长有保障,随着合作带来的投资收益和权益比的提升,加上利润率的抬升,公司估值和业绩都将迎来上修。\n\n1. 由于公司未来业绩和估值的双双上修,加上行业合理的估值中枢在15倍左右,因此上调公司目标价至24.27元/每股,预计公司2017 ~2019年EPS 分别为1.32/1.74/2.26元,对应PE为12.5/9.5/7.3倍。\n\n2. 过去3年已售未结项目达到2534亿元,未来3年业绩高增长确定性高。2017年公司收入同比-6.3%,除受营改增政策实施以及项目结转区域变化影响,还反应公司结算节奏比较缓和,累计2534亿元已售未结算可保障未来3年结算高增长;归母净利润却同比增长26.27%,源于利润率抬升到11%,前三季度的毛利润率32%也明显高于2016年的29%,预计全年业绩增长当中也是毛利润率提升贡献较大比重。\n\n3. 2017年拿地近2600亿元,楼面价6072元,当前平均售价13790元,可推货值充足、且利润率高。公司2017年拿地加速,同比增长116%,投资强度(拿地金额/销售金额)达到83%,是过去以来的较高水平。拿地楼面价6072元,而目前公司在售项目平均售价为13790元,推算利润率较为丰厚。由于前三季度公司存货增长29%,未来可推货值充足,带来未来的销售高增长。\n\n4. 央企低成本融资优势明显,三级管理模式和跟投机制形成高效的公司管治。龙头公司融资渠道多样化,虽然平均融资成本4.94%比2016上升,但依然显著低于行业可比公司。公司逐渐形成的“总部-大区-平台”的三级管理模式和跟投机制,也将提升管控效能和开发效率。\n\n5. 风险提示:房地产调控趋严,信贷投放收紧。\n\n光大证券：业绩、规模、估值三击提升\n\n公司营收同比下滑主要是由于结算区域变化和营改增政策的影响。归母净利润大幅提升原因有三:1)结转项目毛利率同比提高;2)投资收益(主要为参股项目以及信保基金)增加;3)结转项目权益比例上升,少数股东损益比例下降明显。\n\n资源整合稳步推进收购保利香港控股50%股权,逐步解决同业竞争：公司与中航的整合正在持续推进,有望整合保利集团资源实现跨越式发展。2017年11月公司公告拟以51.5亿元收购保利香港控股50%股权及相应债务,保利香港控股持有保利置业39.66%股份(40.39%表决权)及广州中信广场、北京新保利大厦等商业物业。未来境内新增地产项目将由公司为主开发,逐步解决同业竞争,扩大公司规模。\n\n跟投机制出台,员工与公司利益绑定,效率提升：2017年12月公司董事会同意公司实施房地产项目跟投方案,单一项目跟投总金额上限不超过项目资金峰值的10%;跟投机制将员工与公司的利益进行捆绑,加大员工对项目运营全流程的积极性,提升整体效率。\n\n天风证券：业绩增速超预期,销售突破3000亿\n\n2017年全年公司实现签约销售面积2242万平方米,同比增长40.27%;实现签约销售金额3092亿元,同比增长47.19%。销售均价13790元/平方米,同比增长4.9%;2017年公司实现营业收入1450.3亿元,同比下降6.3%,实现归母净利润156.8亿元,同比增长26.3%。\n\n公司加速拿地扩充土地储备,我们根据公告测算17年全年公司累计获取项目至少有193个,超过2016年的两倍;对应计容建筑面积至少有4004万平,同比增长94.6%;权益地价至少有1624亿元,同比增长94.88%,占到当年销售金额的52.5%;总地价至少有2680亿元,同比增长124.34%,占当年销售额的86.7%。根据克而瑞的估算,公司2017年拿地总货值约为5319亿元,占当年销售额的172%。受收购中航地产项目影响,公司加大了在三四线城市的布局,特别是核心城市群当中的三四线城市。公司土地储备充足,我们测算公司未开工土地面积超过9000万方。公司产品结构中住宅占比超过85%,其中90%以上为中小套型。优质的土地储备为公司未来进一步提升业绩、市占率提供了坚实支撑。\n\n17年以来公司加大资源整合力度,上半年收购中航集团旗下20个地产项目,下半年公司51.5亿元(包含债权)收购保利香港50%股权的交易方案获股东大会通过,有望逐步解决同业竞争问题,公司市占率和业务区域将进一步扩大。我们认为在央企整合的大背景下,保利地产作为集团核心的地产开发平台优势十分明显,不排除未来继续承接优质资源的可能性。我们认为随着激励机制不断完善,管理层和员工的积极性将大幅提升,同时凭借央企在融资、获取资源等方面的优势,公司规模增长有望提速,助力公司重返行业前三。\n\n国信证券：销售增长显著 行业地位领先\n\n2017年1-12月,公司实现销售面积2242.37万平米,同比增长40.27%;实现销售额3092.27亿元,同比增长47.19%。销售均价13790元/平米,同比增长4.94%。\n\n参考克而瑞榜单,公司2017年度销售额排名第5,行业地位领先。据观点地产网12月20日报道,保利地产董事长宋广菊女士在当日股东大会明确提出,2018年保利地产将保持行业前五,未来2~3年重回行业前三。我们认为在当前行业集中度快速提升的背景下,公司仍提出“保五争三”的目标,彰显公司未来加速发展的信心。\n\n2017年1-12月,公司累计新增项目约193个,新增计容建面约4004万平米;拿地面积/销售面积约为1.79,扩张步伐积极。新增项目按城市层级主要分布在二线及三四线,按区域主要分布在中西部、长三角、珠三角等,“城市群区域布局”策略有效推进。\n
sh600048	市场巨震这些股票竟然走出慢牛行情(名单)	neutral	用友网络自大盘见阶段顶部以来，逆市走出慢牛行情，期间累计涨幅超过10%。市场剧烈震荡之下，慢牛股值得梳理一番。\n\n此前持续强势的大盘蓝筹股今天集体重挫，上证50指数大跌2.82%。房地产下跌4.62%领跌行业跌幅榜，家用电器跌幅达到4.05%位居次席，食品饮料和银行指数也均跌超3%。部分权重股跌势较大，房地产行业的招商蛇口、保利地产、华夏幸福等个股均跌超9%；银行股方面，招商银行、建设银行、工商银行等个股均跌超5%。\n\n\n\n此前弱势的创业板指数今天表现较好，收盘涨超1%。不过，小幅反弹无法掩盖此前的持续弱势，创业板指今年以来频创阶段新低，年内跌幅近8%。上证指数在今天的补跌下，年内涨幅已经抹平。从目前来看，上证指数年内的走势可以用倒V字型走势形容，年初到1月29日是慢牛，1月29日之后则遭遇快速调整，8个交易日从最高3587点调整至最新的3309点。值得注意的是，在这波剧烈震荡中，有些股票竟然走出慢牛行情。\n\n数据宝统计显示，1月29日以来，有190只股票期间单日最大跌幅不超过3%。在市场剧烈波动的当下，这实属难得，这从股票数量就可知道。而在这190只股票中，剔除最近上市次新股后只有38只股票期间股价是上涨的。\n\n在这38只抗跌股票中，或隐藏着部分短线慢牛股。从1月29日以来涨幅来看，有3只股票期间累计涨幅超过10%。其中，鲁抗医药累计上涨21.12%位居涨幅榜首位，期间单日最大跌幅2.36%；神马股份累计上涨16.51%位居涨幅榜次席，期间单日最大跌幅2.39%；用友网络累计上涨10.17%位居第三位，期间单日最大跌幅2.98%。\n\n此外，卫宁健康、海普瑞、广东甘化等6只股票累计涨幅超过5%。值得一提的是，用友网络期间单日最大涨幅不足8%，其他交易日基本是小涨小跌，堪称走出了慢牛行情。另外，卫宁健康、海普瑞、广东甘化等个股的K线图也可称作短线慢牛走势。\n\n这些抗跌股票并没有明显的差异性特征。从上市日期看，海鸥股份、景旺电子两只股票是2017年后上市的，其他股票的上市日期没有明显的时间线。从市值方面来看，既有兴业银行、浦发银行、长江电力等这样的超级大盘股，上海建工、彩虹股份、用友网络等中盘股，也有海鸥股份、神马股份等小盘股。\n\n从业绩和估值方面看，榜单中已经有30只股票公布去年年报、快报或预告，其去年净利增速平均值（公布年报预告的取中值）为17%左右，据此折算的市盈率平均值为77倍左右。7只股票去年净利增速超过100%。其中，凌钢股份去年净利同比增速高达792%位居首位。鲁抗医药预计去年净利同比增长292.10%到309.28%。杭钢股份、中央商场、彩虹股份等个股去年净利增速也均有望超过100%。(数据宝 陈见南)\n\n（证券时报）\n
sh600048	A股下行 7天162家上市公司股东增持	positive	新京报讯\n\n（记者王全浩 孙旭龙）2月7日，A股市场受到美股大涨的影响，早盘两市股指集体大幅高开，但随后市场快速下跌，午后未能成功反弹翻红。创业板成为全天亮点，农业服务板块涨幅居前。截至收盘，沪指下跌1.82%，报收3309点；深成指下跌1.26%，报收10246点；创业板上涨1.14%，报收1616点。\n\n2月6日，受累于美股市场暴跌，A股市场创下今年来最大跌幅，市值蒸发近2万亿元。\n\n2月7日的美股市场反弹，不过A股市场并没有跟随其反弹。早盘沪深两市指数高开后，随即快速回落。作为大盘权重的上证50指数下跌2.82%，地产、金融板块跌幅较大。\n\n创业板成为全天明星，2月7日盘中，创业板指数一度下跌至1571.47点，为2015年1月以来最低点。随后市场快速反弹，盘中创业板权重股，光线传媒和东方财富拉升，带动创业板人气。\n\n蓝筹地产股跌幅最大 谁在卖出？\n\n从板块来看，大蓝筹地产股成为2月7日盘中表现最弱的股票。地产板块头部企业，业内人士俗称“招保万金”2月7日全面大跌。其中，招商蛇口下跌9.96%、保利地产下跌9.37%、万科下跌7.93%。\n\n前期股价表现较好的新城控股、华夏幸福也遭遇“挫折”，前者跌停，后者下跌9.49%。\n\n市场对下跌原因说法不一。从消息面来看，监管方面指出，要保持货币政策稳健、收紧信贷额度、融资要合理有序推进。加强监控管影子银行、房地产借贷等。有投资者认为，上述消息会对市场流动性造成影响。\n\n北京一家私募人士认为，地产蓝筹股下跌，主要与获利盘批量出逃有关，与地产企业基本面没有关系。\n\n从数据来看，今年以来，地产蓝筹股价平均上涨幅度在20%左右。以万科为例，万科A股价在年初时为31.45元，1月末最高达到42.24元，累计涨幅达34.74%。保利地产在1月份的涨幅最高时达28.98%。\n\n上述人士认为：“春节将至，行情转弱，市场做多意愿转弱，加上融资盘需要提前结算退出，获利盘回吐等因素造成了地产蓝筹下跌，待节前市场空方力量转弱时，预计地产、金融板块将有反复行情。”\n\n谁在卖出地产蓝筹？\n\n以招商蛇口为例，龙虎榜显示，一家机构席位卖出6493.14万元；中投证券广州番禺桥南路抛出1.34亿元，而港资也在当天抛掉1.08亿元。值得注意的是，在卖出同时，港资席位同时买入1.27亿元。\n\n其他地产股则以机构卖出较为常见。以地产股广宇发展为例，龙虎榜数据显示，两家机构席位分别抛出了2927万元、1941万元。另一只地产股阳光城，卖出主力也为机构，龙虎榜数据显示，两家机构专用席位分别卖出3106万元、2054万元。\n\n多数券商机构依然坚定看好地产股全年绝对收益。从业绩来看，主流房企业绩普遍向好。数据显示，在已公布的80家上市房企业绩预告中，预增或略增47家，扭亏13家，合计占比75%，多于预减家数。\n\n市场人士认为，得益于过去两年销售持续高增长，主流房企可结算货值充足，业绩普遍高增长。\n\n创业板权重股成“明星”，暴风集团涨停\n\n2月7日创业板在盘中创下三年内新低后，绝地反击，千山药机、蓝色光标、暴风集团等18只创业板个股涨停。\n\n盘中，创业板权重股，带动了创业板人气。其中光线传媒上涨7.87%；东方财富上涨2.82%。\n\n各路游资成为买入创业板的重要力量，以暴风集团为例，龙虎榜数据显示，长江证券佛山普澜二路买入7310万元，成为当天暴风集团封板的主要力量，此外，华鑫证券乐清双雁路买入1190万元、方正证券上海延安西路买入979万元。\n\n值得注意的是，连续11个交易日跌停的创业板“大佬”乐视网，2月7日出现巨量交易。龙虎榜数据显示，当天有5家机构合计买入3857.78万元，其中东方证券杭州龙井路买入1447万元，网信证券沈阳兴华南街买入803万元。\n\n后市应该如何买？\n\n华泰证券表示，A股短期波动受到美股影响，港股通北上资金流出较多，机构避险情绪重。不过一季度经济数据可能超预期，A股的基本面有较强支撑，待市场企稳后，仍然看好A股后续投资机会。\n\n方正证券则表示，今年投资时钟摆向“中庸”，投资更注重“业绩+成长+安全”，且安全边际(政策+股价)为第一要素；操作上，建议买跌不追高，逢低关注被错杀的二线蓝筹股、业绩增长股及扭亏股，回避股价高高在上股。\n\n7天内162家上市公司高管、大股东增持股份\n\n近期A股出现较大调整，部分上市公司大股东股权质押平仓风险加大，重要股东增持蜂拥而至。\n\n据同花顺数据显示，2月1日至2月7日，共有162家上市公司高管或重要股东增持公司股份。其增持理由多为，公司高管或大股东，基于对上市公司未来发展的信心，维护股东们的利益等因素。\n\n截至发稿，记者统计公告显示，仅2月7日晚间，就有44家上市公司发布大股东、上市公司高管增持类公告。\n\n2月7日晚间，澳柯玛发布控股股东增持公告称，2018年2月7日，青岛企发投通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持了本公司股份450000股，增持金额183.78万元，占本公司总股本的0.06%。\n\n濮耐股份发布公告称，公司大股东合众创业通过集合竞价的方式增持公司股份27万股，增持金额116.7万元。\n\n不过，在此期间，也有部分上市公司大股东选择减持。\n\n以ST华菱为例，其2月5日发布的公告显示：上市公司第二大股东深圳市前海久银投资基金管理有限公司-湖南国企创新私募投资基金自2月1日至2月5日通过集中竞价交易方式减持3016万股，同花顺显示其变动市值合计2.83亿元。\n\n投资者说“没有选择抛售，在这个时点上抛出去太亏了”\n\n某公司副总经理吕丹，有着5年A股投资史的她并不觉得2月6日所谓的“黑色星期一”有多“黑”，“我还算相对比较淡定的”，她印象中最深的是2016年的熔断，“那次是最惨烈的一次，这次还好”。这几年来，她主要投资主板的水泥板块、中小板与创业板的通讯板块几只股票。\n\n吕丹在大盘动荡后的第一天，没有选择抛售，“在这个时点上抛出去太亏了，我一般也不会在这一天进行抄底，因为我还没有看清楚整体的走势，我会仔细看下自己这几只股在第二天的表现。”2月7日A股大盘经历了一个比较剧烈的波动，上证指数收于3309.26，在上午11点23分跌进3315.78时，吕丹开始了操作， “我今天选择了中小板的补仓，因为主板股这次并没出现大跌”。\n\n这次股价大跌，在吕丹眼里并不算是很好的出场机会。“今天的‘出局说’，肯定是对于那些大庄家来说的，我是小散户，其实我们是很难抓住这种所谓的出局机会或是逢低清仓的时点”，吕丹坦言。\n\n认准两到三家自己非常熟悉、操作多年的股票，并长期持有，是吕丹目前的主要思路。“我对这些公司股价的历年情况相对是比较熟悉的，如果是我认为便宜的时候，我会毫不犹豫的补仓”。\n\n而对于美股，吕丹称此前曾持有，但去年购房时都抛了，至于何时重新入局美股或港股，目前她并没有太多的考虑。\n\n新京报记者 黄鑫雨“基本收缩到港股与外汇，然后慢慢出场”\n\n1994年开户、已有20多年股市投资经历的某公司财务总监李斌（化名），此前几年他投资领域很广，但现在基本收缩到港股与外汇。\n\n“目前我在A股已经没有仓位，港股中选择是传统的、市盈率比较低的蓝筹股。我对港股信心还没有恢复到原来的水准，但我会选择慢慢地出场”，李斌告诉记者。\n\n他认为，目前来看整个股市的估值都偏高，特别是美股和港股，“以目前资金的流动性对应股价来看，我认为这两个市场的股价是不便宜的。”在李斌看来现在是港股和美股出场的机会。\n\n对于A股，他认为，“A股目前3300左右、点位并不太高，暂时不觉得是投资人退场的时点。如果投的是被动型的指数基金、ETF，从目前A股大盘指数来看，相对还是比较安全的，可以做一些定投”。\n\n“这波下跌，是大家对美元加息、债市的担忧预期而出现的。”经历了“黑色星期一”和道指回弹500多点后，李斌并不认为未来股市会是一个反弹周期。\n\n“现在全球无论美元、港币或人民币都处在一个收缩的状态中，大家的货币政策差别不是太大。在这些经济体内的资产，例如股市都会有一个重新估值的需要，波动应该是持续性的。”李斌说。\n\n新京报记者 黄鑫雨\n\n\n
sh600048	市场下跌或成风格转换催化剂	negative	隔夜美股强劲反弹，沪指早盘高开1.25%，但好景不长随后沪指持续下挫，收盘重挫1.82%，退守至3300点上方，收报3309.26点。银行股与地产股走弱拖累股指。创业板指则震荡走强。\n\n有分析认为，由于本次市场调整时间并不足，且市场量能还有缩小空间，叠加海外股市波动，本周市场大概率将以震荡修复为主基调。而相比之下，春节前两周中小创绩优成长股比白马股或更有机会。\n\n广州日报全媒体记者 杨欣（除署名外）\n\n周三受隔夜美股强力反弹，日韩股市早盘大幅高开影响，沪深两市股指同样高开，但是随后盘中震荡下跌，午后两市股指走势分化，上证指数在银行、保险、房地产等权重板块快速走弱带动下，再度下探，尾盘加速下跌，最低跌至3304.01点，创今年以来新低。深成指亦震荡下探，创业板指则震荡走强，盘中一度涨超2%，尾盘回落。\n\n白马股短线进入调整期\n\n值得注意的是，尽管业内对白马股和成长股之间的风格转换还存在很大分歧，但是从近日盘面上看，风格转换或许已经悄然在路上了。\n\n昨天保险、银行、房地产、白酒、钢铁、家电、航天军工、电信等板块跌幅居前。华夏幸福、保利地产几近跌停，招商银行、伊利股份、工商银行、绿地控股等个股亦有大跌。权重股午后再度走弱，兖州煤业、八一钢铁、方大特钢、宁波银行、工商银行、交通银行等个股纷纷下跌回落。\n\n而由于白马蓝筹股出现调整，以其为代表的上证50指数和沪深300指数均出现较大幅度调整，跌幅都超过2%。\n\n有资深技术派人士认为，目前以贵州茅台为代表的白马股明显进入了周线级别的调整状态，月线基本也是大势已去的迹象，至于基本面强劲这些都已经不足以支撑继续暴涨了，因为股价早已经反映透彻了。\n\n聪明钱抄底中小创\n\n从资金动向来看，在近日的调整中市场资金也悄然调转枪头，抄底中小创，这尤其以沪港通中的北上资金为代表。\n\n统计数据显示，“聪明钱”对于近期市场抱团的首选金融、地产、周期龙头,沪深港通北上资金有着另外的打算。截至2月2日,海螺水泥连续11个交易日被北上资金净卖出,中国平安、中国石化均连续5个交易日被北上资金净卖出,建设银行、招商银行均连续3个交易日被北上资金净卖出,保利地产在大涨的1月31日、2月2日均被北上资金净卖出。\n\n总体看,这些大盘蓝筹在上周,北上资金的持股比例大多有所下降,例如沪股通总市值排名前10的银行股中,上周有8家北上资金持股比例出现下降,其中下降幅度最大的为建设银行。\n\n另一方面,对于近期抛压较大的中小创,沪深港通北上资金却是有选择地采取了逢低吸纳的策略。Wind资讯显示,截至2月2日,在深股通31家通信行业个股中,上周有12家获北上资金净买入,而上周申万通信行业指数跌幅达10.8%,为所有行业倒数第一,其中上周曾一度快速下跌的行业龙头中兴通讯,北上资金的持股比例从1月26日的0.48%提升至2月2日的0.53%。其他持股比例上升较快的公司还有日海通讯、光迅科技等。\n\n截至2月2日,在深股通72家计算机行业个股中,上周有23家获北上资金净买入,而上周申万计算机行业指数跌幅达8.78%。截至2月2日,在深股通54家机械设备行业个股中,上周有20家获北上资金净买入,而上周申万机械设备行业指数跌幅达7.8%。\n\n后市分析： 蓝筹白马股 中长期行情不变\n\n东方证券投资策略研报提出，蓝筹出现一定泡沫，其中白酒、白电板块，估值创5年新高，且风险溢价达2010年以来最低点，性价比较低，因此短期被抛售；银行、地产等板块估值一次性修复到位，相比之下有后劲。近年来A股与海外市场联动性加强，外围市场大跌成为A股下跌催化剂。下跌并非“股灾”，中长期来看A股慢牛逻辑不变，依然相对看好金融、地产板块及高分红、高股息低估值的公司。\n\n而记者发现， 2018年无论是龙头股还是中小创，业绩将会是机构投资者择股的一致标准。\n\n兴业证券建议，2018年行业配置的关键在于先进制造业中寻找“隐形冠军”，如电子、通信、大机械（含军工）、医药和电车。另外一条主线是消费“白马股”。其强劲走势已经持续了两年之久。但即便如此，消费升级依然是当下绕不开的投资主线之一。\n\n此外估值低的金融板块同时也是券商推荐的投资重点。从低估值修复和业绩改善的角度来看，多家券商认为金融板块仍是首选的底仓配置。\n\n异动板块\n\n1 白酒股接连下挫 行业仍处调整期\n\n广州日报讯\n\n（全媒体记者林琳）昨日，多只白酒股票集体下跌，伊力特（600197）跌幅9.72%，五粮液（000858）跌幅7.09%，贵州茅台（600519）跌幅3.59%。虽然接近春节，白酒市场红红火火，但近日白酒上市企业在股票市场表现却出人意料，大部分主要个股接连下跌，个别甚至幅度不小。中国食品产业分析师朱丹蓬用“不是异常现象”来形容连续下跌的状况：“白酒企业的股票存在泡沫，目前挤压泡沫的现象是行业回归理性的表现。”他认为，在本身价格没有那么高的情况下，遇到外力作用出现下挫很正常。\n\n在近日泸州老窖举行的年底总结座谈会上，党委副书记、董事、常务副总经理兼董秘王洪波就坦言，中国白酒行业还处于深度调整期：“目前行业整体趋势还是微幅萎缩，毕竟真正稀缺的是名优酒。”\n\n亮剑咨询总经理牛恩坤认同白酒行业处于深度调整期的观点：“业绩真正变好的只是个别名酒企业，大部分省级龙头和地方品牌的市场压力很大，而且大多数品牌还没有真正看到业绩好转的迹象。”\n\n俊涛连锁总经理张建伟观察到，很多中小企业的生存状态并不好，但很多人只关注了龙头企业，就认为行业回暖、上涨：“这些是以偏概全的看法。”他认为，地方酒应该获得良性发展的机会和环境：“中国的白酒产品很多，如果过分追求某一个产品，就会忽略了其他好产品。”他建议对消费者多一些引导，让他们能够健康、理性消费，才能促进市场的良性发展。\n\n不过，大部分机构对白酒行业预期乐观。太平洋证券指出，近期白酒板块进入整理行情，主要是板块轮动及资金偏好的影响，行业基本面仍然趋势向上。兴业证券表示继续坚定看好白酒板块：“白酒板块确定性及业绩高增长已经成为市场共识，春节错位效应导致一季报均会有不错表现，同时主要推荐标的估值在本周调整后已经很合理。”\n\n2 地产股全年投资机会有点悬\n\n广州日报讯\n\n（全媒体记者张忠安）周三，A股三大股指显著分化。在权重板块中，地产股表现最差。其中，新城控股、招商蛇口跌停。荣盛发展、华夏幸福、保利地产以及阳光城等跌幅都超过9%。行业龙头万科A股下跌了7.93%。另外，金地集团、蓝光发展、天房发展、绿地控股等跌幅都在5%以上。\n\n在去年年底A股地产板块出现大幅飙升后，众多的券商机构发布乐观研究报告，认为由于估值低等因素，房地产股是今年全年的投资主题。\n\n不过，也有部分专业人士有不同的观点，“如果单从估值的角度看，很多房地产个股估值确实比较低，市盈率20倍以下的地产股还是不少的。但估值只是影响A股股价的因素之一。特别是对房地产行业，还会受到众多的非估值因素影响。因此，我们觉得还是比较谨慎。”深圳一位基金人士对记者表示。\n\n一位私募人士表示，最新数据显示，房地产行业的龙头企业业绩都不错，但并不代表行业都好了，中小房企面临的压力明显。他还认为，前期A股地产板块的大涨，主要是跟随去年港股内房股上涨的反应。但最新数据显示，在港股市场上，不少内房股已经开始大幅回调。这也意味着，地产股能否成为A股全年投资主题还是有点悬。\n
sh600048	调整行情中个股受“惊吓” 38股最抗跌	neutral	此前持续强势的大盘蓝筹股昨日出现集体重挫,上证50指数下跌2.82%。就行业而言，房地产下跌4.62%，领跌行业跌幅榜；家用电器跌幅达到4.05%，位居次席；食品饮料和银行指数也均跌超3%。部分权重股跌势较大，房地产行业的招商蛇口、保利地产、华夏幸福等个股均跌超9%；银行股方面，招商银行、建设银行、工商银行等个股跌幅均超过5%。\n\n前期弱势的创业板指数昨日表现较好，收盘涨超1%。上证指数在昨日的补跌下，年内涨幅已经抹平。从目前来看，上证指数年内的走势可以用倒“V”字型走势形容，年初到1月29日是慢牛，1月29日之后则遭遇快速调整，8个交易日从最高3587点调整至最新的3309点。值得注意的是，在这波剧烈震荡中，有些股票走出了慢牛行情。\n\n证券时报·数据宝统计，1月29日以来，有190只股票期间单日最大跌幅不超过3%。在市场剧烈波动时实属难得，再从中剔除最近上市的次新股后，只有38只股票期间股价上涨。\n\n在这38只抗跌股票中，或隐藏着部分短线慢牛股。从1月29日以来的涨幅看，有3只股票期间累计涨幅超过10%。其中，鲁抗医药累计上涨21.12%，位居涨幅榜首位，期间单日最大跌幅2.36%；神马股份累计上涨16.51%，位居涨幅榜次席，期间单日最大跌幅2.39%；用友网络累计上涨10.17%，位居第三位，期间单日最大跌幅2.98%。\n\n此外，卫宁健康、海普瑞、广东甘化等6只股票累计涨幅超过5%。值得一提的是，用友网络期间单日最大涨幅不足8%，其他交易日基本是小涨小跌，堪称走出了慢牛行情。另外，卫宁健康、海普瑞、广东甘化等个股的K线图也可称作短线慢牛走势。\n\n这些抗跌股票并没有明显的差异性特征。从上市日期看，海鸥股份、景旺电子两只股票是2017年后上市的，其他股票的上市日期没有明显的时间线。从市值方面来看，既有兴业银行、浦发银行、长江电力等大盘股，上海建工、彩虹股份、用友网络等中盘股，也有海鸥股份、神马股份等小盘股。\n\n从业绩和估值方面看，38只股票中已经有30只股票公布2017年报、快报或预告，其净利润增速平均值（公布年报预告的取中值）为17%左右，据此折算的市盈率平均值为77倍左右。7只股票净利润增速超过100%。其中，凌钢股份净利润同比增速高达792%，位居首位；鲁抗医药预计净利润同比增长292.1%到309.28%，位居次席。此外，杭钢股份、中央商场、彩虹股份等个股净利润增速均有望超过100%。\n\n调整以来抗跌股票一览\n\n代码\n\n简称\n\n1月29日\n\n以来涨幅（%）\n\n期间单日\n\n最大跌幅（%）\n\n年报/快报/预告净利预计中值（%）\n\n折算\n\n市盈率（倍）\n\n000576\n\n002547\n\n600165\n\n002756\n\n002399\n\n002435\n\n600900\n\n002630\n\n603889\n\n300068\n\n601567\n\n600023\n\n600280\n\n600170\n\n002666\n\n600231\n\n000096\n\n603228\n\n300174\n\n601166\n\n600789\n\n600810\n\n601339\n\n603269\n\n300258\n\n600009\n\n600130\n\n600126\n\n600000\n\n601328\n\n002644\n\n002028\n\n600707\n\n600511\n\n300253\n\n000301\n\n002769\n\n600588\n\n广东甘化\n\n春兴精工\n\n新日恒力\n\n永兴特钢\n\n海 普 瑞\n\n长江润发\n\n长江电力\n\n华西能源\n\n新澳股份\n\n南都电源\n\n三星医疗\n\n浙能电力\n\n中央商场\n\n上海建工\n\n德联集团\n\n凌钢股份\n\n广聚能源\n\n景旺电子\n\n元力股份\n\n兴业银行\n\n鲁抗医药\n\n神马股份\n\n百隆东方\n\n海鸥股份\n\n精锻科技\n\n上海机场\n\n波导股份\n\n杭钢股份\n\n浦发银行\n\n交通银行\n\n佛慈制药\n\n思源电气\n\n彩虹股份\n\n国药股份\n\n卫宁健康\n\n东方市场\n\n普 路 通\n\n用友网络\n\n7.12\n\n4.31\n\n3.74\n\n0.99\n\n8.69\n\n0.45\n\n1.31\n\n5.81\n\n3.44\n\n3.68\n\n0.84\n\n0.17\n\n6.80\n\n0.76\n\n0.64\n\n0.59\n\n2.98\n\n0.20\n\n0.52\n\n1.82\n\n21.12\n\n16.51\n\n3.01\n\n3.54\n\n0.92\n\n1.77\n\n2.57\n\n2.11\n\n0.30\n\n2.14\n\n6.23\n\n0.73\n\n1.33\n\n2.15\n\n9.43\n\n2.06\n\n1.66\n\n10.17\n\n-0.06\n\n-0.38\n\n-0.38\n\n-0.86\n\n-1.01\n\n-1.10\n\n-1.25\n\n-1.26\n\n-1.42\n\n-1.46\n\n-1.57\n\n-1.69\n\n-1.75\n\n-1.81\n\n-1.91\n\n-2.00\n\n-2.01\n\n-2.04\n\n-2.24\n\n-2.27\n\n-2.36\n\n-2.39\n\n-2.43\n\n-2.43\n\n-2.45\n\n-2.56\n\n-2.58\n\n-2.59\n\n-2.60\n\n-2.60\n\n-2.66\n\n-2.67\n\n-2.67\n\n-2.70\n\n-2.73\n\n-2.77\n\n-2.88\n\n-2.98\n\n-397.83\n\n-283.54\n\n110.68\n\n40.00\n\n-54.65\n\n114.80\n\n6.89\n\n-20.00\n\n25.00\n\n125.00\n\n20.73\n\n0.00\n\n792.00\n\n-49.00\n\n24.54\n\n17.50\n\n6.54\n\n300.69\n\n32.42\n\n-603.12\n\n146.62\n\n2.15\n\n21.92\n\n-28.03\n\n123.85\n\n15.00\n\n-54.50\n\n55.00\n\n-55.00\n\n85.00\n\n528.20\n\n23.69\n\n116.96\n\n25.68\n\n16.11\n\n53.26\n\n32.27\n\n34.56\n\n14.01\n\n33.60\n\n10.73\n\n48.65\n\n27.47\n\n141.22\n\n6.89\n\n54.06\n\n22.97\n\n10.53\n\n7.28\n\n73.83\n\n45.39\n\n462.65\n\n33.58\n\n57.55\n\n31.68\n\n61.80\n\n102.53（证券时报）\n
sh600048	权重股大幅补跌 创业板走强	negative	因隔夜美股显著反弹，周三A股大幅高开，但其后走低，最终发展成跳水，权重股跌幅较大。截至收盘，沪综指跌1.82%至3309.26点，盘高3425.54点。其余股指表现稍好些，深综指跌0.68%，中小板综指跌0.30%，创业板综指大涨1.04%。上证50及沪深300最近是明星指数，但周三分别大跌2.82%、2.37%。\n\n大盘上午走势尚好，但美股股指期货于亚太时段杀跌，这造成一度冲高的亚太股市大幅回吐。另外，保利地产(600048)忽然跳水，这对A股大蓝筹的杀伤力相当大。\n\n最近A股表现显然受美股掣肘，但我估计用不了太久，这种影响就会慢慢出尽。这两天一些海外资金抛售较多，但国内机构相对乐观，有些机构仍在大笔买入。如果这样的态势持续一阵，海外资金可抛筹码就会大幅减少。既然美股大牛A股没跟，那么美股杀跌时，A股应该也不会“持续跟风”。\n\n美股股指期货走势至少会波及美股周三早盘，但其后就不好说了。假如美股确实像股指期货指示的那样一直杀跌，那么今日A股大概率就会低开。即便遇上这种情况，A股也不一定会走坏，我怀疑低开后会有“意外”走好可能，不建议投资者跟风杀跌。\n\n就上证综指形态来看，这几天杀跌居然回吐了新年以来几乎所有涨幅。从技术层面看，其进一步杀跌势能已不是太足。就权重股来说，我一直认为其补跌程度不太可能过深，强势股补跌与弱势股下跌是有本质不同的。\n\n当权重股集体杀跌时，创业板机会到来，尤其是一些创蓝筹。关于这一点，本周稍早我曾提示过。接下来投资者对创业板预期不妨稍稍乐观些，但不能过分追涨，毕竟大盘仍然处于动荡之中。（每日经济新闻）\n
sh600048	周期类行业成避风港 “抗跌基金”受关注	positive	中国证券网讯\n\n据上证报8日报道，近期，随着市场的调整，不少此前表现比较好的基金出现了大面积获利回吐。记者统计1月29日至2月6日数据发现，股票型、混合型主动管理型基金获得正收益的产品不到一成，141只基金跌幅超过10%（不同份额分开计算）。不过，从平均收益来看，纳入统计的3221只基金平均跌幅为2.28%，仍小于上证综指同期5.27%的跌幅。\n\n从今年来表现靠前的基金来看，本次调整中不同基金的“抗跌”性也截然不同。今年以来收益率超过10%的17只主动管理型基金中，1月29日至2月6日期间共有6款产品继续获得正收益，其余产品则不同程度下跌，最惨的跌了7%。\n\n重仓股方面，上述基金中回撤较大的产品重仓了大量地产股。受房地产板块近期调整较大影响，前期借助万科A、保利地产、华夏幸福等地产股获得丰厚回报的基金近期出现较大回调。\n\n与此同时，相对抗跌的基金也具有明显的重仓特征。从指数上看，1月29日下跌以来，两市主要指数在此期间走势皆弱，截至6日，中信29个一级指数仅煤炭、银行、钢铁三大指数小幅上涨。受此影响，多只重仓周期类行业的基金抗跌性也明显更强。如易方达资源行业、华宝资源优选、金鹰改革红利等。\n\n以易方达资源行业、华宝资源优选为例，这两只基金都重仓了煤炭龙头中国神华、中国石化、中国石油等周期类资源股，对应了相关行业近期的强势。\n\n对于近期市场调整，多数基金公司表示，市场大幅下挫的可能性较小，在震荡中如何守住春耕战果至关重要，看好周期等行业“避风港”效应。\n
sh600048	保利地产下午盘大幅跳水6.61% 股价创1月新低	negative	2018年02月08日下午盘14时11分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅下跌6.61%，创1月新低（除权后价格）。截至发稿，该股报15.26元/股，成交量183.545万手，换手率1.56%，振幅7.01%，量比0.98。\n该股最近一日（2018-02-07）融资融券数据为：融资余额296470.32万元，融资买入额65715.54万元，融券余量225.44万股，融券卖出量122.29万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内32家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议，6家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体跌幅为0.90%，其相关个股中亚太实业，新城控股，保利地产跌幅较大，分别下跌10.0%，7.0%，5.5%；南都物业，新城控股，绿地控股较为活跃，换手率分别为10.2%、4.5%及3.8%；南都物业，ST成城，新城控股明显放量，量比分别为68.7，1.7，1.2；振幅较大的相关个股有ST成城，阳光股份，大港股份，振幅分别为9.1%，7.2%，6.7%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年02月08日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	大蓝筹持续降温？原来资金面早已给出答案，17股主力大幅撤离	negative	沪深两市现冰火两重天，此前大热的大盘蓝筹股出现降温。\n\n沪指继续低迷走势，今日盘中一度创近六个月来新低，尾盘收跌1.43%。中小创板块今日强势反弹，中小板指、创业板指分别上涨2.23%、1.55%。从沪深主要指数表现来看，上证50指数表现最差，今日大跌2.76%，最新指数跌破60日线。上证50成分股方面，逾八成个股下跌，7只个股跌幅超5%，分别是山东黄金、中国交建、中国中铁、中国石化、中国神华、中国人寿、中国建筑。\n\n\n\n权重股大面积回调\n\n今年年初，大盘蓝筹股延续去年的上涨趋势，走出了一轮独立行情，多只个股在此期间创下历史新高，如招商银行、保利地产、上汽集团、贵州茅台、伊利股份等等。不过这一情况在1月24日出现变化，权重股扎堆的上证50指数当天盘中创下近两年新高后开始调整，迄今已累计下跌7.26%，上证50成分股也出现大面积回调。\n\n数据宝统计显示，1月24日以来，13只个股累计跌幅在10%以上。跌幅最大的是浙商证券，1月24日以来累计跌幅达23.62%。该股近日持续走低，周三盘中一度创下开板以来新低。浙商证券业绩快报显示，公司2017年净利润为10.63亿元，比上年同期下降14.36%。地产股绿地控股期间累计跌幅18.80%，该股曾在1月初持续大涨，1月17日盘中创阶段高点后开始调整至今，最新股价跌破60日线。\n\n仅5只个股期间累计上涨，分别是兴业银行、浦发银行、中国神华、南方航空、宝钢股份。宝钢股份期间累计涨幅9.74%居首，继周三盘中创近九年新高后，宝钢股份开始出现大幅调整，今日再度下跌4.79%。得益于国家供给侧结构性改革政策利好及宝武联合重组等影响，宝钢股份2017年净利润预计增加101亿元至108亿元，同比增加 113%至121%。\n\n哪些个股可能被高估？\n\n从市盈率水平来看，上证50成分股是否已高估？数据显示，28只个股动态市盈率低于行业水平。3只个股动态市盈率不足行业水平的一半，分别是中国神华、万华化学、大秦铁路。\n\n煤炭行业龙头中国神华最新动态市盈率仅10.65倍，为其所属行业市盈率的0.43。该股于本周一盘中创近十年来新高，近两日股价出现调整，今日大跌5.39%，最新股价跌破20日线。受国内经济稳中向好、供给侧结构性改革效果显现、水电出力偏弱等因素影响，公司预计2017年净利润约为452亿元，比上年同期增长约99%。\n\n化工行业龙头万华化学动态市盈率9.57倍，是行业市盈率的0.43，不过该股当前处于停牌重组状态。大秦铁路动态市盈率9.30倍，是其所属行业市盈率的0.49。4只个股动态市盈率达到行业水平的2倍以上，分别是浙商证券、北方稀土、中国石油、中国联通。\n\n从资金流向看，上证50成分股近期遭主力资金抛售迹象较为明显。数据显示，34只个股1月以来主力资金呈净流出状态，17只个股主力资金累计净流出逾10亿元，其中5只个股主力资金净流出在30亿元以上，分别是中国平安、中国中车、中信证券、兴业银行、贵州茅台。中国平安主力资金累计净流出95.13亿元居首。（数据宝 梁谦刚）（证券时报）\n
sh600048	金融加速去杠杆地产流动性承压 龙头房企新年急筹千亿“过冬”	negative	本报记者 张晓玲 实习生 卢靖阳 深圳报道“2018将是楼市的小年。”2017年11月，万科在月度经营数据电话会议上抛出了这一观点。\n\n3个月过去，越来越多的房企开始认同这一判断；与此同时，中国房地产金融监管和降杠杆前所未有地严厉，也让“小年”、“过冬”的概念被更多业内人士接受。\n\n2018年伊始，银监会及各地银监局密集发文，不断传递房地产去杠杆的明晰信号。开发商资金来源的主要渠道开发贷、首付、按揭贷、房地产信托、境内公司债等均受到限制。\n\n开发商纷纷未雨绸缪，以实际行动备战“小年”。新年前后，房企密集启动了融资潮，据21世纪经济报道记者不完全统计，2017年12月至今的两个多月，房企境内外融资总额达数千亿。其中2018年1月和2月上旬，30家主流房企已发及计划融资超过千亿，境外融资成为最主要的渠道。\n\n万科、碧桂园、恒大、中海、保利、绿地等大型房企和地产央企纷纷抛出了数额不等的融资计划。亿翰股份董事长陈啸天认为，对龙头房企而言，利用年初的境外融资窗口期大笔融资，一方面是为了应对今年的资金面收紧，一方面是为并购准备“弹药”。\n\n然而，对另外一些高负债、低竞争力的房企而言，2018年将可能面临更大的流动性风险。\n\n地产融资遭严控\n\n2018年刚刚过去一个多月，张扬（化名）就已经感受到今年的融资工作之难了。\n\n张扬是一家中型房企的资金部负责人。他一直紧密关注金融监管部门的动向，今年银监会一系列的动作和表态，对他而言不是乐观的信号。\n\n1月13日，银监会明确2018年整治银行业市场乱象工作要点，涉及房地产的表述为，违反信贷政策和房地产行业政策，为房企提供各类表内外融资、发放首付不合规的个人住房贷款、综合消费贷款、个人经营性贷款、信用卡透支等资金用于购房等行为，都列在其中。\n\n紧接着，1月25~26日，银监会2018年全国银行业监督管理工作会议进一步提出，今年将继续防控金融风险，在降低企业负债率，严格控制高负债企业融资的同时，控制居民杠杆率的过快增长，继续遏制房地产泡沫化。\n\n申万宏源指出，这意味着房地产贷款受到了严控，包括开发贷和首付／个贷的双重降杠杆；而这两个方面，正是房企最主要的资金来源。\n\n“去年房企资金来源中，首付占比加大。”张扬说，2017年部分房企的销售成交全款或8成首付大幅增加了，像融创在一些城市降价推盘，但要求一次性付款或首付8成；2017年底，万科、碧桂园、中海等在部分城市降价促销，也是要求一次性付款。\n\n2017年消费贷、信用贷等违规进入楼市也是一大新现象。央行数据显示，2017年以按揭贷款为主的中长期居民贷款新增额虽小幅下降至5.3万亿（占总新增贷款的39%），但同期新增短期居民贷款（部分变相进入房地产市场）从2016年的6490亿元大幅上升至2017年的1.83万亿，居民杠杆风险明显放大。\n\n申万宏源估算，2018年新增中长期居民贷款将收缩至4.2万亿-5万亿之间，未来购房者进一步加杠杆的空间将更为有限；同时，防止短期消费贷变相进入房地产市场，将延续2017年四季度以来的严厉基调。这意味着，2018年房企销售和现金回笼变得更难了。\n\n房地产贷款之外，银监会打击表外融资，也使得房地产信托、私募等非标融资受到限制。\n\n而前两年房企依赖的境内公司债目前依然被严控。2017年房企境内公司债规模仅为437亿元，从2016年的4527亿元骤降90%以上。张扬认为，尽管今年一些房企公告了发债计划，但今年境内公司债还是不会放松。\n\n龙头房企未雨绸缪\n\n留给张扬的融资之路不多了，海外融资是目前较为通畅的渠道。2017年底至今，境外发债窗口开启，张扬也抓紧机会帮公司做了一次美元债融资。\n\n同策研究院数据显示，2018年1月，受监测的40家上市房企融资金额折合人民币共计637.12亿，其中海外融资347.87亿，相比去年12月份的230.61亿大幅增加；1月房企外币融资总量已超过人民币融资金额，外币融资绝对值及占比为去年9月以来最高的月份。\n\n加入这场融资盛宴的包括中国金茂、新城发展、旭辉控股、富力地产、泰禾、时代地产等中小型房企，它们通过配股或发行可换股债券、美元债券等在境外融资。\n\n值得关注的是，目前销售高企、资金充裕的龙头房企也开始大手笔融资。1月17日，去年销售排名第一的碧桂园启动了高达234亿港元的境外融资计划。包括以78亿港元的配股和一笔2019年到期的零息率可换股债券，本金总额达156亿港元。\n\n1月31日，中国恒大公告，拟发行2023年到期的180亿港元（约合145.7亿元人民币）可换股债券，成为今年以来房企在香港发行的最大规模可转债。\n\n碧桂园首席财务官兼副总裁伍碧君表示，这次并非由于股价走高而趁机集资，而是考虑到目前内地整体去杠杆的趋势，绝不只是提口号而已，2018年中国在整个资金面上会去杠杆，流动性会趋紧。\n\n“在对2018年大势判断下，在资本市场上提早预备好资金，把负债空间也释放出来，我们现金流的管理就会比较从容”，伍碧君表示。\n\n此外，一向稳健的央企也开始进行海外融资。1月30日，保利地产通过香港子公司发行5亿美元（约合31.5亿元人民币）的五年期固息债券，票面利率为3.95%。\n\n穆迪表示，这是保利地产2017年首次发行的境外债券，意味着资金较为充裕的央企也加入了房企海外融资潮；事实上，去年12月底，同为央企的中海外，便已启动了其公司历史上最大的一笔境内外银团贷款，高达180亿港元。\n\n房企风向标万科则在1月5日公告，提请股东大会授权公司发行直接债务融资工具，总额不超过人民币350亿，包括但不限于境内外市场的公司债券、中期票据、永续类债券、资产支持类债券等，或上述品种的组合。\n\n东方证券分析师竺劲指出，日趋加强的融资监管对龙头房企也产生了影响，促使其开拓更多的融资渠道和方式，“美元债和可转股债具有较低的利率成本，预计将会出现在更多的融资案例”。\n\n“这种状况下很多中小房地产企业经营会比较困难。”伍碧君透露，因为开发贷、住房按揭各方面都在收紧，资金向大地产商倾斜，目前已有很多小型地产公司来接触碧桂园，希望被收购。\n\nCRIC研究中心指出，2018年房企资金面趋紧，对于部分处于高速扩张期的中小房企而言，若无法在短期内实现规模扩张、加速资金回笼，很有可能面临融资成本趋高、资金链断裂的风险。\n\n\n
sh600048	连续大跌之后 地产股迎来“黄金背离点”？	neutral	这两天地产股的大跌引起了广大投资者的关注及重视，有人在大喊下跌是情绪扰动，板块向好逻辑没有破坏，也有人也说短期而言继续下跌的可能性还是比较大，少动多看。格隆汇这里有幸邀请到西南证券地产首席胡如华先生来谈一谈当前位置下地产股的买点和卖点问题。胡如华先生认为地产这两天的下跌超出了行业研究（基本面、政策面的）的范畴，更多是在市场交易面，1月份没有上车的投资者或许迎来了新的买入良机。具体的逻辑及标的，我们还是赶紧来看胡如华先生的分析吧！首先回顾下这一波A股地产上涨的过程：11月16日晚，贵州茅台发布公告提示股价过快上涨，11月17日茅台股价放量下跌（公告效果立竿见影，之后股价也持续调整了一段时间）。11月21日，万科股价突破前期高点，放量涨停（这期间万科本身没催发剂，万科2017年10月和11月销售环比还在持续下滑，万科上涨的逻辑就是市场龙头轮动的逻辑，特别是消除了政治层面风险的龙头公司），这一天，保利地产上涨2.4%（走出一年以来新高，保利2017年10月和11月销售持续超预期，而且业绩的预期也在变得更好），新城控股上涨3.4%（创上市以来新高），招商蛇口、华夏幸福、荣盛发展、泰禾集团、阳光城等在11月21日也有幅度不一的上涨，但充其量只是跟涨，不改横盘震荡走势。所以在2017年11月21日到12月20日，这一个月地产板块的机会基本上只体现在万科和保利两只龙头，新城控股基本是走平的，核心逻辑不是基本面（万科在这个期间基本面没有催发剂）而是市场龙头股行情轮动，但是万科和保利上涨之后马上遇到政策面的问题，市场担心十九大提房地产税和进一步强化房地产调控，这导致了其一自身上涨难以持续，其二难以传导到其他地产股。但这一阶段的重要性在于，万科、保利、新城这三只领涨个股突破了历史新高，板块上涨的空间打开了，但还没启动上涨。12月20日晚，十九大会议通稿里面关于房地产主要是讲发展租赁市场，地产调控只是维持，担忧更严的政策预期落空，万科、保利、新城等开始启动上涨，12月22日住建部强调三四线棚改目标580万套，三四线继续去库存政策（担忧2018年三四线不行的也没必要了）；12月22日泰禾集团董事长公开表示泰禾力曾在2018年销售2000亿（直接告诉你要提高周转了，要高速增长了），泰禾集团、碧桂园随之开始加速上涨，于是龙头股的上涨传导到其他主流地产股。2017年12月21日-2018年1月29日，一个多月的时间，主流地产股均出现了显著上涨。“天时地利人和”三大因素皆有，“天时”指十九大召开完毕、“地利”指地产股在之前有充分调整、“人和”指公司层面积极配合。这一阶段的上涨，我们解读为“政策不确定性降低导致的估值修复”，对应的最佳买点在12月21-22日。1月30日上午，万科独立董事刘姝威公开质疑宝能的资管计划到期问题，直接导致当天板块出现大跌。在板块大跌之前的一周时间内，地产板块出现涨不动了：交易层面周成交金额环比显著下滑，估值提升逻辑讲不顺，估值修复基本到位，一些核心城市强调调控政策没放松、开发贷传言从紧、市场也开始担心1月销售问题，板块涨不动之后，地产股就开始分化，比如保利等表现较强、金地相对较弱。当个股表现分化的时候，其实板块的估值修复行情就接近尾声了。从这个角度来看，可以适度减仓，对应的卖点日期大约在1月25-1月30日。卖出的理由可以解读为“短期涨幅过大、估值提升逻辑不通畅、潜在风险渐多”。1月24日，乐视网复牌，开启连续跌停模式（基金评估价13个跌停板）。2月1日，和佳股份发布公告，实际控制人通过资管计划即将到期且无法续期被动通过大宗交易减持股票，次日该公司股票停牌。这个和之前万科独董质疑宝能的事件联系在一起来思考，对市场的影响非常大。这个事情有两个重要背景：2014Q3央妈放水导致了一波可观的大牛市，股权溢价效果非常显著，小散户杠杆资金持续入场，产业资本高位趁机减持套取大量资金。之后监管层去杠杆打击小散配资，股灾随机发生，股价跌下来灭掉小散配资，随后（2015Q3到2016Q1）产业资本“坚定”看好其股权价值及潜在的发挥空间，通过各类信托、资管计划、专项基金，以救市、增持、员工激励、跟投等名目加杠杆买入股票，而这些股票大部分在承受着2017年以来的惨淡行情。类似于宝能利用多个资管计划买万科最终赚取大量浮盈的例子显然并不多见。这些资管计划即便能展期延迟也未必再能有过去那样通过炒作事件或题材来发挥的空间，更何况是在金融持续去杠杆、降低企业负债率的背景下， 免不了要拆西墙补东墙了。第二个背景就是2016年2月刘主席上任后证监会在努力倡导和促进这样一种交易和投资环境：让投资偏重长期价值而非短期炒作，让资本市场IPO或融资真正助力企业发展而非套利或变现退出，这种意识不断对投资者的心理进行强化，进而影响投资行为，也在上市公司资产重组、定增融资等方面的审核中对一些不切实际明显套利的行为给予了打击，这形成一种自我循环效应，市场的估值体系在明显分化，价值投资逐步回归主流，跟风炒作赚钱难度大增。这会导致很多小市值公司交易越来越欠缺流动性，市值逐步萎靡，对利好选择性忽视。根据2018年2月7日收盘后的数据，A股3489只个股，有451只股票停牌，市值在30亿及以下的个股792只，市值在30-50亿的个股有805只，停牌加上50亿市值以下的个股数量超过了2000只，占比近60%。2017年7月底创业板指的反弹并没有持续，在2017年11初由于基本面缺乏支撑又开始显现颓势。2018年2月7日，创业板指下探1571，相当于2015年1月初的位置了！小票的持续下跌会对大票特别是有浮盈的大票产生挤兑，这个期间市场会泥沙聚下，地产龙头这几天跌的比较明显，跟政策面和基本面没关系，甚至跟地产也没关系，主要是跟年初以来地产涨幅显著有关系。从交易层面来看，地产股这几天的“受伤”难以避免，被动减仓的卖点日期在1月30日（板块上涨之后第一次明显下跌）-2月7日（持续放量下跌）。交易层面影响短期波动，行业趋势和企业盈利决定中长期走势。我们很确定，地产龙头的基本面没问题，政策面超预期的可能性还比较大。1）2018年销售小幅回落，我们预计回落5%（一二线增长3%、三四线回落9%），但龙头房企依旧能维持高增长，预计2018年碧桂园销售额7500亿、万科6500亿、融创5000亿、保利4500亿、华夏幸福2500亿、新城控股2000亿、金地1800亿、招商蛇口1800亿，整体增速依然是非常可观的。2）政策面从购房资格和价格管制方面，都存在部分区域边际宽松的可能，我们始终强调这种“政策边际宽松”不等同于2014年Q4的那种政策全面放松，而是地方政府维持房地产供需平衡的一种适当性调整。房地产税立法程序在2018年3月的可能性无法排除，但并无实质的利空，需要等待这个靴子落地。3）信贷方面依然偏紧，但不会大幅度变紧。目前监管部门对住房按揭贷款的政策并没有新变化，月度增量仍然参考2016年四季度高峰月增量的70%，银行依然偏好这类资产，额度上会保障只是利率会上行。至于居民去杠杆，准确的说法应该是“控制居民杠杆率过快增长”，居民过去通过消费贷冲抵首付款已经完成的交易的无法回溯，从增量上去限制和管控在2017年四季度以来就有了，并不是才刚刚开始。4）关于地产股的估值水平，我们依然维持回不到2011-2016年估值波动中枢的位置，地产股跌的比较多了估值上就肯定有修复的动力，核心逻辑还是政策不确定性大大降低，房企走量和存货变现的可能性大大增强，但是修复到12-13倍就差不多了，行业绝对龙头的估值会更高，估值的提升还需要等待新的东西（行业空间打开、ROE预期突破、REITs落地等），这个目前还看不到。综上所述，短期因为交易层面地产股被拖累下跌，但中期我们坚定看好地产股，这样就存在一个“黄金背离点”。对于减仓后的资金，或者没赶上1月地产上涨的投资者，有了一个非常好的买入良机。今年地产第二波上涨的起点是在下跌之后，但只要上涨，必然会突破前期新高。A股推荐：万科A、保利、新城、金地、招商蛇口、华夏幸福、阳光城、荣盛发展、蓝光发展；港股通推荐：碧桂园、旭辉控股、龙光地产、禹洲地产。\n
sh600048	房地产板块走势低迷 新城控股等2股跌停	negative	证券时报网02月09日讯 今日早盘，房地产板块走势低迷，截止发稿，新城控股，亚太实业等2股跌停，中交地产，华夏幸福，世荣兆业，南都物业，广宇发展，保利地产，云南城投，新湖中宝等股跌超6%。（证券时报APP）\n
sh600048	大蓝筹集体杀跌 沪指盘中击穿3100点	negative	盘面简述\n\n周五早盘，受美股继续大跌4%影响，两市大幅低开并继续下挫，沪指盘中跌破3100点，创业板抗跌。盘面上，民航机场、煤炭、银行、券商、保险、水泥建材、造纸印刷、石油、船舶、化肥、房地产、上证50全线暴跌；国产芯片、基因测序、网络安全等板块表现强势。预计大盘大起大落后，将进入箱体震荡，为年后行情蓄势。操作上，建议逢低关注绩优股。\n\n巨丰观点\n\n周五早盘，受美股继续大跌4%影响，两市大幅低开并继续下挫，沪指盘中跌破3100点，创业板相对抗跌。盘面上，民航机场、煤炭、银行、券商、保险、水泥建材、造纸印刷、石油、船舶、化肥、房地产、上证50全线暴跌；国产芯片、基因测序、网络安全等板块表现强势。\n\n上证50权重股大幅下挫，指数跌幅一度超过7%：中国中铁、华泰证券、新华保险、中国太保、南方航空、中国神华、华夏幸福、中国人寿、中国交建、宝钢股份、招商证券、国泰君安、保利地产、中国平安、中国铁建等纷纷重挫。上证50指数，短短4个交易日跌幅高达14%，极有可能完成最后一跌。\n\n国产芯片板块走强：长川科技涨停，上海新阳、江化微、盈方微、晶盛机电、华灿光电等领涨。\n\n巨丰投顾认为多家上市公司公布2017年业绩快报，业绩地雷集中释放，加之外围市场连续大跌，市场恐慌情绪有所放大。目前A股估值不高，沪指完成最后一跌后，将酝酿春节红包行情。建议投资者继续重点关注绩优股，且不轻易追涨。\n\n（巨丰投顾 丁臻宇）\n
sh600048	保利地产早盘跳水8.23% 股价创1月新低	negative	2018年02月09日早盘10时33分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅下跌8.23%，创1月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报14.38元/股，成交量114.759万手，换手率0.98%，振幅7.02%，量比1.83。\n该股最近一日（2018-02-08）融资融券数据为：融资余额314369.79万元，融资买入额48234.44万元，融券余量164.57万股，融券卖出量67.24万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内32家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议，6家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体跌幅为4.78%，其相关个股中新城控股，亚太实业，世荣兆业跌幅较大，分别下跌10.0%，10.0%，9.0%；南都物业，新城控股，世荣兆业较为活跃，换手率分别为40.0%、3.8%及3.6%；南都物业，华远地产，香江控股明显放量，量比分别为29.3，2.6，2.5；振幅较大的相关个股有南都物业，云南城投，保利地产，振幅分别为10.0%，8.2%，8.1%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	春节广州楼市或遇冷 不少盘全年无休	negative	下周就迎来农历新年，预料春节楼市和最近的天气一样冷。虽然春节长假期间不打烊的还不少，不过房企推盘欲望普遍不强，市场新货不多，从楼盘活动和优惠来看，也是乏善可陈。2017年众多房企的业绩都上了一个新台阶，在高速奔跑之后也需要喘息，显然传统淡季的春节是个好机会。业内人士表示，预计节后至3月房企推货速度才会加快。\n\n尽管春节楼市有点冷清，不过从各房企春节开市的信息来看，全年无休的还是不少，碧桂园、万科、佳兆业、雅居乐、富力、实地、珠光、珠江地产等大集团旗下项目春节不打烊，就连顶豪项目汇悦台也不休，还是相当“拼”的。而市场关注度比较高的一些新项目，比如黄埔的全新盘康大龙祥汇一期部分别墅单位已于春节前领取预售证，预计春节后正式推出市场。此外，龙湖首开云峰原著、广钢新城的保利和樾晨光等新项目都要到年初四以后才迎客。从可选择的产品来看，市场两极分化，“刚需”两房、三房有不少选择，主要集中在外围区域，中心区有不少大平层、叠墅新品，但也进一步考验买家的购买力。相比以往不少楼盘提供的新春优惠，今年的优惠也格外少。\n\n2018年第一波推盘高潮预计要到3月，供应大多会在东部增城和黄埔，以及南部的南沙。在业绩压力下，开发商更看重开年后推货“开门红”，或会“以价换量”，买家需把握机会入市。\n\n荔湾、越秀、海珠\n\n珠光御景壹号：全年无休，新春来访有礼，成交有礼，推208~478平方米住宅。\n\n保利和樾晨光：年初四启市，成交送蝴蝶兰，推光合墅。\n\n海德保利公馆：年初四启市，成交送蝴蝶兰，推168平方米四房。\n\n新世界凯粤湾：年初二启市，新春置业8重大礼，推79~140多平方米两房到五房。\n\n中海花湾壹号：全年无休，送新春大礼包，推73~136平方米“天钻”组团和临街旺铺。\n\n葛洲坝广州紫郡府：年初六启市，推105~143平方米三房四房。\n\n万科海上传奇：全年无休，举办麻将大赛，老广早茶，推22~34平方米双钥匙江景公寓。\n\n富力东山新天地：年初一启市。\n\n阳光城江湾壹号：年初四启市，推出一批春节特惠单位。\n\n雅居乐海珠小雅：全年无休，举办乐活狗福袋，醒狮表演。推老城江岸纯住区74~118平方米两房至四房。\n\n珠江国际公馆：全年无休，送挥春，成交砸金蛋，推特惠单位和公寓产品。\n\n保利天悦：年初四启市，推4号楼36~53平方米跃式公寓。\n\n天河\n\n佳兆业壹号：全年无休，推复式两房和三房。\n\n珠江东境：全年无休，送挥春，成交砸金蛋，推特惠单位和叠墅产品。\n\n新世界·天逸：年初三启市，精心特制茶点恭贺新春，推三房到五房产品。\n\n侨鑫汇悦台：全年无休，推大平层产品。\n\n华润天合：年初四启市，推120平方米四房。\n\n龙湖首开天宸原著：年初四启市，推三房四房。\n\n新城御景二期：全年无休，推四套154平方米四房单位。\n\n黄埔\n\n佳兆业城市广场：全年无休，推80~120多平方米的平层、复式三房四房。\n\n实地·常春藤：全年无休，送购房优惠大礼包，推两房三房。\n\n龙湖首开云峰原著：年初四启市，推叠墅产品。\n\n康大龙祥汇：年初四启市，推120~140平方米中式别墅。\n\n越秀保利爱特城：年初四启市，举办花式捏面人————精湛手艺闹新春活动，推96~130平方米三房四房。\n\n保利罗兰国际：年初四启市，推131~172平方米四房。\n\n雅居乐富春山居：全年无休，年初五、年初六举办纳香剪纸贺岁嘉年华活动，推253~288平方米大平层。\n\n万科幸福誉：全年无休，积攒抢福袋，推95~97平方米大三房。\n\n富力·悅禧：年初一启市，推86平方米三房。\n\n碧桂园·克拉广场：年初一启市，推愿“旺”成真系列复式公寓。\n\n中介看市：2月新货屈指可数\n\n新春期间广州楼市新货可谓屈指可数。据中地行最新的统计显示，整体市场推新的气氛不足。中心区域方面，除了荔湾广钢新城板块、天河奥体板块、海珠广纸板块、白云同和板块等有少量在售项目持续推售外，广钢新城和滘口各有一个加推项目，分别是葛洲坝广州紫郡府和新世界凯粤湾。\n\n外围区域方面，昔日的供应大户番禺区在售项目较少，货量紧缺。北部主要以花都的广州万达城、花都颐和山庄、班芙小镇为主力，货量较充足。从化区在售项目也不多。外围区域预计也有两个项目加推新货，分别是增城的金时花园和番禺的广州亚运城。\n\n就产品类型而言，2月推出的全是洋房，公寓及别墅产品在年后3月份才会入市。中心区域以100~140平方米三房四房为主，置业门槛较高，买家或持观望态度。外围区域以80~100平方米的两房三房为主，总价较低，是成交的主力。春节期间开发商多选择诚意登记储客，春节后再根据储客情况推新货。（来源：广州日报 全媒体记者：王荔珏）\n\n（广州日报 广州日报）\n
sh600048	经历“过山车”后 机构深挖地产区域龙头股	neutral	图片来源：全景视觉记者 饶贤君 过去一年，港股市场的地产板块经历了一轮资本狂欢，中国恒大（03333.HK）、融创中国（01918.HK）以超过400%的年度涨幅打开了地产板块估值的天花板。\n\n房地产股的传奇还在延续。同花顺板块指数显示，国内A股市场的房地产开发板块指数在2017年12月28日至2018年1月16日期间从2163.24点大涨至2444.45点，随后从2018年1月30日再度起暴跌至2月6日的2070.57点。\n\n地产板块的大幅波动带来了基金、券商等机构的持续关注，超过百家基金将房地产行业股票作为第一重仓标的，众多机构密集调研房地产企业。\n\n\n\n聚焦行业龙头\n\n“很多基金的投资配置管理部门今年都提高了对地产行业的重视程度，还有中金、天风这些已经成了坚定的地产多头。”一位国内知名公募基金的研究员对经济观察报表示。\n\n一位国内大型券商的地产研究员认为，机构对房地产行业的看好有多方面的原因，“一是房地产加速去库存的任务已经基本完成，调控将进一步因城施策；二是地产行业是国民经济的重要支撑，2018年整体的发展态势预计处于高位维稳的状态；三是此次地产股大涨，主要是对一些优质地产股估值的修复，同时一些潜力的区域性龙头企业依然有一定的提升估值的空间。”\n\n根据万得资讯统计的数据，2017年第四季度，偏股主动型基金配置前三为制造业、金融业及房地产，其中房地产行业配置占比达3.87%，较第三季度上涨了26%。\n\n记者检索万得资讯终端内全部公募基金（7061个）发布的2017年年报信息得知，超过百家基金将房地产行业股票作为第一重仓标的，其中45家基金第一重仓股为保利地产（600048.SH），19家基金第一重仓股为万科A（000002.SZ），此外，蓝光发展（600466.SH）、华夏幸福（600340.SH）、中粮地产（000031.SZ）、招商蛇口（001979.SZ）、融创中国、阳光城（000671.SZ）等也是基金重仓的热门股。\n\n前述知名公募基金研究员介绍，在对大行情看好的情况下，基金首选行业龙头。\n\n前述券商地产研究员则表示，投资房地产行业龙头的核心逻辑在于，房地产行业进入了规模为王、强者恒强的时代，大型房企占据了越来越多的市场份额，而这样的趋势还会持续下去，这将使行业龙头显著受益。\n\n根据克而瑞发布的《2017年度中国房地产企业销售排行榜》，2017年TOP10房企销售额集中度（入榜房企销售金额/统计局公布的全国商品房销售金额）达到24.1%，高于排名30-200名房企销售额集中度的总和23.9%。\n\n以基金重仓最多的保利地产和万科A为例，根据上述销售排行榜数据，万科、保利均为排名前五的规模房企，其中保利销售流量金额为3150.1亿元，同比增长49.9%，万科销售流量金额为5239亿元，同比增长43.6%。\n\n万得数据显示，自2017年1月至2018年2月6日，万科A及保利地产股票的区间涨幅分别为103.77%、80.24%，远低于融创中国396.99%和中国恒大366.87%的同区间涨幅。而恒大和融创在2017年分别实现了5131.6亿元和3620亿元的销售流量金额，同比增长37.4%及140.3%。\n\n一家国内某险资旗下公募基金研究员表示，在规模、集中度、成长性相似的情况下，龙头之间的涨幅差异产生了投资机会，“根据历史市盈率、市净率以及港股市场、A股市场的估值差距，A股的地产股龙头还有一定的涨幅空间。”\n\n深挖区域机会“都觉得保利、万科好，但是一只基金不能只配置万科或者保利，一些潜力大的区域性房企龙头一样是重点关注标的。”前述知名公募研究员近期已密集调研了多个二线城市的大型房企，希望挖掘出成长性良好的区域性龙头。\n\n这在各大基金的年报信息中同样有所体现，如新城控股（601155.SH）、阳光城、蓝光发展等都是各大基金配置比例较高的地产股，11家基金将蓝光发展作为第一重仓股，将阳光城和新城控股作为第一重仓股的基金均为5家。\n\n与恒大、碧桂园、万科等全国性龙头相比，蓝光发展、新城控股、阳光城这三家房企的区域性特征更强。其中，蓝光发展的主营业务以成都区域为主，根据2017年蓝光发展半年报，成都区域营业收入占总营业收入的41.99%。新城控股则以长三角区域为主，其2016年新城控股半年报，长三角区域营业收入占总营业收入超过99%。阳光城以福州、厦门为主要基地，2017年阳光城半年报显示，华东地区占其营业收入的67.45%。\n\n克而瑞销售排行榜数据显示，三者在2017年都实现了业绩的同比大幅增长，蓝光发展2017年实现销售流量金额689.1亿元，业绩增幅103.2%，新城控股实现销售流量金额1260.1亿元，业绩增幅93.7%，阳光城实现销售流量金额915.3亿元，业绩增幅87.9%。\n\n同样是深耕区域的高增速房企，新城控股的股价自2017年1月1日至2018年2月6日已经斩获了248.09%的涨幅，同一区间内，阳光城涨幅为57.37%，蓝光发展涨幅为9.48%。\n\n前述券商地产研究员总结，区域性龙头的特质是“深耕区域，有良好的品牌效应和客户号召力，当地土地储备量较大，有提升业绩的基础，同时，千亿销量将成为行业未来对区域龙头评定的关键指标。”\n\n记者交叉对比了克而瑞发布的《2017年1-12月中国房地产企业新增货值TOP100》及上述销售排行榜，除阳光城与蓝光发展外，2017年销售流量金额超过500亿元且新增货值超过1000亿元的上市房企包括：中南建设（000961.SZ）、中国金茂（00817.HK）、正荣地产（06158.HK）、远洋集团（03377.HK）、首开股份（600376.SH）、融信中国（03301.HK）、荣盛发展（002146.SZ）以及金科股份（000656.SZ）。\n\n其中，根据万得数据，自2017年1月1日至2018年2月6日，中国金茂及融信中国涨幅已超过100%，但动态市盈率仍小于15；远洋集团及荣盛发展总涨幅小于100%，动态市盈率小于10；正荣地产、金科股份、首开股份总涨幅小于30%，但动态市盈率均为20左右；中南建设跌幅达到35%，动态市盈率接近80。\n\n尽管销售规模与发展节奏接近，但从具体涨幅及个股市盈率指标上看，各个企业表现还有很大的差别。\n\n\n
sh600048	借高价地南沙盘抓紧出货	positive	1月29日，南沙拍出高价地，南沙楼盘趁势出货：1月31日，南沙两个项目共新增378套一手住宅，带动南沙跃居本周区域货量榜首；2月1日，南沙成荟广场获批商用新货。\n\n本周，广州一手住宅新增供应量为1028套，比上周略多67套，临近春节，属于正常的新增货量。\n\n统计期内新货全部来自外围区域，中心区楼盘悉数“哑火”。除了南沙区外，增城、从化、黄埔（萝岗板块）均有楼盘获批一手住宅新货，但各盘新增货量都不多，少则八九十套，多则200余套，都及不上南沙区富立鸿御苑的324套。\n\n产品方面，单位面积都不小，最小的是从化区碧御花园约90平方米的两房，增城区的中航城花园虽有一房新货，但面积有95平方米。\n\n复式新货也有不少。南沙区的保利思泰花园、增城区的金地香山湖花园以及从化区的碧御花园均录得复式新货，全为地上6层建筑、每层两户的复式设计，单位面积为111-173平方米。\n\n本周有两个商用项目获批新货，办公新增预售量超3万平方米，商业超7500平方米。南沙成荟广场办公新货的套均面积约156平方米，明显大于番禺区敏捷富瑞公馆的约59平方米。\n\n（羊城晚报 翁子盈）\n
sh600048	中国投资者“爆买”英国房产 去年投资额超100亿英镑	positive	编者按：近日，发改委发布了《境外投资敏感行业目录》，企业的海外投资规范备受关注。今日，本报聚焦中资开发商海外投资，希望提供有益的价值参考。\n\n本报记者 王丽新\n\n在过去一年内，中国首次超过美国，成为英国房地产市场的最大买家。在这一年里，央企、民营房企、港资、基金公司、房地产个人从业者、神秘富豪等各种中国买家集中出击英国房地产市场，斥重金投资伦敦房产。\n\n据英伦投资客表示，2017年，英国房地产投资总额超过600亿英镑。由于英镑下跌，海外买家成了绝对主力，中国、美国和德国占据榜单的前三位。\n\n据英伦投资客统计，2017年，中国投资者对英国房地产投资交易达49笔，即使不算中投122.5亿欧元的大交易（中间包括对欧洲大陆的投资，难以计算），中国对英国房地产总投资额也超过了100亿英镑，比2016年增加了至少一倍以上。\n\n莱坊高级董事及中国国际资本市场部主管王璐接受《证券日报》记者采访时曾表示：“中资开发商在全球战略布局当中，英国是主要市场之一，而伦敦又是英国的布局中心，伦敦作为英国的政治和经济中心，也是全球最重要的金融中心之一，其房地产市场一直是一个全球开放式的，成熟稳定的投资市场。”\n\n伦敦成投资首选地\n\n据《证券日报》记者观察，与过往房企或机构投资者投资标的多数瞄准海外商业地产，以出租物业方式获取稳定收益不同的是，在这一轮对英国房地产市场的投资中，住宅成为了主要业态之一。\n\n更重要的是，多数企业或者神秘富豪都将投资目的地都瞄准了伦敦。富力、中渝置地、南丰集团、首开等约10余家房企都在不同程度上加仓了英国房地产项目。华润和保利两家央企更是首次进入英国布局房地产市场。\n\n2017年5月23日，华润置地联合美国北极星房地产（NorthStarRealtyEurope）收购位于伦敦金融城核心区的写字楼20GreshamStreet，收购价为3.09亿英镑（约合27.6亿元人民币），华润在收购联合体中占有80%的股份。收购伦敦写字楼20GreshamStreet是华润在英国的第一笔投资，该楼目前主要被出租给中国工商银行旗下的工行标准银行作为其总部大楼。\n\n同年8月23日，两家在香港上市的中资房地产开发商广州富力地产和重庆中渝置地联手，斥资4.7亿英镑（约为40.75亿元人民币）接下万达集团放弃的伦敦大型开发地块NineElmsSquare。这一地块位于伦敦一区Vauxhall，占地10.2英亩（约合4万平方米），规划了1900套住宅公寓。\n\n加上这一笔投资，富力地产2017年三度投资英国伦敦房地产项目，项目多涉及住宅业态。另一家进入伦敦的央企保利地产更是将第一笔投资就锁定了住宅业态。\n\n2月9日，据保利地产官网发布，此次保利地产取得的英国伦敦市磨山公园项目地块，用地面积47793平方米，为住宅用地，收购价格达7465万英镑（约6.53亿元人民币）。\n\n据促成该笔交易的莱坊相关人士向《证券日报》记者表示，保利将在其拿下的地块建设706套公寓，包括134套经济适用房、新建1400平方米的商业和零售空间，以及Millbrook广场。\n\n保利国际董事总经理王英男表示，公司购买MillbrookPark地块，是符合集团全球化战略的举措。王英男还表示：“我们在伦敦市场的发展将是长远的，我们期待保利英国公司在当地建立一支强大的开发团队。”\n\n值得一提的是，有业内人士向本报记者表示，中国房企出海投资相对谨慎，因项目开发周期长，不确定性风险多，因此除了在投资规模上相对有所控制外，一般还会选择与当地企业进行合作来确保项目顺利开发，以期获得低成本融资和高额利润。不过，对于存量物业的收购，企业及个人买家步伐可能迈得更大。\n\n2017年7月27日，总部位于香港的中国酱料巨头————李锦记健康产品集团成功击败其它竞标者，以12.825亿英镑（约合113.373亿元人民币）的价格买下了伦敦金融城地标20Fen-churchStreet“对讲机大楼”（WalkieTalkie）的全部所有权。\n\n据悉，这一购买价格超过2017年3月份张松桥11.5亿英镑买伦敦“奶酪刨大楼”的成交金额，刷新中国对英地产投资单笔交易最大金额的历史纪录。\n\n对此，有业内人士称，中国买家集中出击英国房地产市场背后，有多重动因，但资产能够保值升值，开发商能够获得高利润仍是最大动因。\n\n中国香港买家较多\n\n据英伦投资客表示，在2017年中国对英国投资房地产的买家中，中国香港买家占据了大半壁江山，他们有的是真正的香港家族资本，有的是内地金主在香港的上市主体，有的是“马甲”和代理人。\n\n从投资类别方面来看，与往年相比，2017年中国买家在传统的买楼买地之外，还在工业物流地产、地产上市公司股权收购、写字楼改建重新开发等领域有所突破。在个人买房方面，通过伦敦市长2017年发布的调查报告可窥见一二。据该报告显示，华人投资者最爱在伦敦买房，中国香港投资者力压新加坡、马来西亚和中国大陆，在伦敦购买的房产数量排名第一。\n\n王璐曾向《证券日报》记者表示，“2017年主要是受脱欧影响，英镑贬值幅度较大，而且在很多当地和欧洲的投资机构处于观望的过程中，中资机构采取了积极态度，抓住了危机中的机遇，能够在脱欧不稳定的过渡期中获取一些实惠的投资机会，并且借助汇率优势降低入市成本，主要还是看好伦敦房地产市场的长期发展会有提升，很多大宗投资交易都由中资摘取头筹。\n\n值得一提的是，中国买家去英国“买买买”的同时，过去在英国投资的中国买家也开始“卖卖卖”。据英伦投资客统计，2017年有三笔中资出让伦敦房产的买卖。\n\n以港交所上市的安徽房地产开发商蓝鼎国际为例，其于2017年9月7日以总代价25亿港元出售英国伦敦老牌赌场————利升赌场（LesAmbassadeu）予“香港仙股大王”孙粗洪。从投资到转让才过了一年时间，获得9亿港元溢价收益。\n\n此外，2017年11月7日，复星集团成功将伦敦金融城LloydsChambers大楼出售给来自美国纽约的私人投资者AbrahamSchwartz，成交价为9700万英镑（约合8.45亿元人民币）。复星持有该大楼有四年时间，四年租金收益2840万英镑（710万英镑×4年），加上大楼增值3250万英镑（9700万英镑-6450万英镑），粗略估计收益6090万英镑。\n\n“伦敦是全球买家聚集地，手握资金优势的机构和高净值投资者们有资本陪英国渡过脱欧阵痛期。”有业内人士称，熬过阵痛期后英国大概率会迎来复苏，届时英镑和房价也可能再次起飞。\n\n(王丽新) （证券日报）\n
sh600048	央企走出去发生新变化 将提高全球市场经营质量	positive	国资委与世界经济论坛签署合作备忘录 （资料照片）近日，《经济参考报》记者获悉，央企在全球市场的经营质量有望进一步提升。多家央企负责人日前表示，未来将加快国际业务部署、提高在全球市场中的开放水平。东道国民生福祉、经济协同都成为央企负责人介绍海外业务的关键词。而在不断探索产业园、金融创新、基金投资等“走出去”方式的同时，央企也正在逐步向“世界一流企业”的目标迈进。\n\n“走出去”发生新变化\n\n在国资委主任肖亚庆看来，在“一带一路”倡议下，国企“走出去”能够带给全世界的东西，和以往相比，在基础设施建设方面的设计理念、技术水平与设计水平已经发生根本性的变化。\n\n从中国机械工业集团有限公司的海外发展之路，可以一窥央企从产品“走出去”到产业“走出去”，再到资本“走出去”、模式“走出去”的升级脚步。从一般贸易、设备成套，到工程总承包、海外投资运营，再到境外并购逐步发展，中国机械工业集团有限公司成为行业国际化经营的探索者和引领者。依托中国基础设施的发展经验、建设速度，与世界各国互联互通、互利共赢、联动增长的平台正在成型。\n\n“如今，很多中国企业在世界同行业当中排在前列。去年世界500强就有48家中央企业，例如国家电网，中国石化(6.300, -0.08, -1.25%)等企业。他们在‘走出去’的过程中，不仅带去了可借鉴的装备、设施，更把他们在国际化过程中的经验和对未来的设想，带到了所投资的国家和地区，对当地的经济、社会有较大的带动力。同时企业的影响力和贡献力都在不断增强。”肖亚庆说。\n\n以作为国际经贸投资合作通用语言的“标准”为例，国家电网董事长舒印彪表示，近几年，国家电网在国际上做的标准已经达到39项，都与新兴产业有关。这对于全世界共享中国技术发展的成就起到了很大的作用。\n\n除了“走出去”之路的升级，央企参与海外经济建设的方式也逐渐多样化。经贸合作区的建设已成为“一带一路”的亮点。2016年，中国对“一带一路”沿线国家直接投资达到145亿美元，中国企业已经在沿线20多个国家建立了56个经贸合作区，累计投资超过185亿美元，为东道国增加了近11亿美元的税收和18万个就业岗位。\n\n3年来，中国政府主导设立了多个资金平台，包括亚投行、丝路基金，中国—中欧合作基金等。对此，中国保利集团旗下的保利国际控股有限公司总经理助理、海外工程事业部总经理苗泽纯和中国交通建设股份有限公司副总裁、总工程师孙子宇不约而同地提到，这些新型金融机构的成立，对企业布局“一带一路”效用明显。“新型金融机构与传统金融机构一起，形成了产融结合新局面，促进海外项目的规范运作、市场化运作。”孙子宇说。\n\n此外，金融创新的案例也在不断涌现。中国保利集团公司党委书记、董事长徐念沙表示，金融资源是企业成功走出去不可或缺的要素，金融服务及其杠杆优势对企业而言尤为重要。2011年，保利国际公司以卖方信贷模式承揽了赞比亚卢萨卡约50公里的城市道路工程。该项目2015年10月正式交付业主，获得卢萨卡城市委员会的高度评价。目前，工程款已经全部收到。在徐念沙看来，这就是利用开发性金融——卖方信贷的一次实践。\n\n协同互惠深耕国际市场\n\n肖亚庆表示，新时代的中国带给全球的机遇就是发展繁荣，这个发展繁荣的机遇是共建共享的。“中国的思想是‘和为贵’，‘和气生财’。与其说我们更容易学会竞争，不如说在当今时代和未来时代，我们要在竞争再加上两个字——合作。”肖亚庆还表示，如果没有合作的思想与基础，央企很难竞争，很难取得进步。所以在新时代，在合作上应该更加大力度。\n\n在中国中车副总裁余卫平看来，央企“走出去”，应该和客户、合作伙伴去寻找共享点，甚至和竞争对手去寻找我们的共享点，不断推动国际业务发展。以此为出发点，中国中车在进军白热化的欧美市场时，独创性地总结出四种共享方式：与竞争对手共享；与客户共享；与当地政府和民众共享；与欧洲的大学、科研机构、咨询机构等共享。\n\n在深耕“一带一路”的过程中，“走出去”的“国家队”一直秉持合作共享的原则。“我们不仅关注企业自身的风险和效益，也要关注项目所在国的经济、社会、环境的效益和风险。同时，与所在国积极分享先进的工程技术。”中国电力建设集团有限公司董事长晏志勇表示。他举例说，某个国家严重缺电，邀请中国电建为其建设一座应急燃煤电站，解决当务之急。在电站建设过程中，作为负责任的企业，中国电建向该国建议：该国缺乏优质煤炭和天然气资源，全靠进口无法确保燃料安全。而该国水力资源、风力资源、太阳能资源丰富，应启动研究中长期电力规划，开发本国储量丰富的资源，确保中长期电力供应，并能够把电价维持在合理水平。我们提出的“科学开发，绿色发展”的建议，赢得了该国政府的高度认可。\n\n国家开发投资公司王会生告诉记者，国投的海外员工中，本地员工占比高达97%；国投贸易2012年在中非棉花主要产区——博桑戈阿投资建设年产能3万吨的棉花轧花厂，帮助10万中非棉农解决就业和收入问题。“国投从提供工作岗位、带动周边商业发展、扶持优势产业等方面，带动贫困地区人口就业，提升职业技能，增加居民收入。”王会生说。国投中鲁浓缩果汁产品出口率占到90%；亚普公司生产的高性能汽车油箱销量稳居全球第三；中成集团承建的孟加拉沙迦拉化肥厂，有效缓解当地化肥短缺问题，每年为当地节省用于进口外汇约2亿美元。通过充分发挥自身投融资和产业优势，国投将资本投向全球战略性稀缺行业，助推当地经济发展，实现共赢目标。\n\n国际化战略培育世界一流企业\n\n“培育具有全球竞争力的世界一流企业。”这是十九大报告对国企改革发出的新的“动员令”。记者了解到，多家央企正在结合“一带一路”倡议，积极调整海外市场机构布局，用国际化战略、全球化视野助力“世界一流”这一目标。\n\n中粮集团负责人表示，“一带一路”倡议提出后，中粮的国际经营战略更加关注在黑海地区、中亚地区和南亚地区进行贸易和投资。“十二五”期间，中粮从“一带一路”沿线国家进口大米、玉米、棕榈油、食糖、小麦、木薯等品类总量达916万吨，总金额39亿美元。中远海运则进一步加强了在海上丝绸之路沿线区域的码头布局，特别是投资了荷兰鹿特丹和新加坡的集装箱码头，收购了希腊港务局67%的股权，引发了全球航运界的广泛关注。据悉，中远海运将加大港口的油轮码头、汽车码头、集装箱码头、物流园区等方面的投资，全面提升港口经营能力。\n\n“作为国有资本投资公司，我们给自己设定的目标是到2025年，公司进入世界500强，具有全球竞争力的世界一流资本投资公司具备雏形。”在王会生看来，国投可以在世界舞台上发挥投资公司的独特作用，为美好生活补短板，为新产业发展做导向，积极布局“一带一路”沿线国家，为世界经济发展贡献新动能，共享发展成果。根据国投2018年工作会议，下一步国投将在“一带一路”沿线国家及地区，加大对能源及稀缺性矿产资源项目的投资布局力度。立足突破国内“卡脖子”技术，国投将在关键零部件、与大众健康相关的医药技术等领域加大并购力度。此外，国投还将探索搭建面向全球的贸易、投融资、设计服务、国际工程承包网络，培育国际竞争新优势，并拓展境外融资渠道，为集团“走出去”提供资金保障。\n\n“中国中车正在向中车中国转变，其所追寻的把中国中车打造成源自中国的世界品牌、总部设在中国的跨国企业的梦想必然实现。”余卫平说。中车北美公司已于2017年1月5日在美完成注册，中车拉美公司也已完成注册，中车中国、中车北美、中车拉美、中车欧洲都是未来中车的一部分。两家区域试点公司的成立，开启了中国中车推进区域公司建设的新局面，通过试点引路，将加快完成区域公司的合理化全球布局的步伐。\n\n一带一路’不仅是中国企业参与，全世界都应该参与进来。”肖亚庆表示，这样带来的好处是全世界共享的，“一带一路”倡议是长期的，而不是短期的。在他看来，“一带一路”会持续推动世界经济发展，会推动参与“一带一路”建设的企业自身发展。同时，也会产生一些新的更好的市场机会。（经济参考报）\n
sh600048	上证50指数涨超2% 中国平安(600318-CN)大涨近5%	positive	今日早盘，上证50涨超2%，银行、保险全线走强。截止发稿，上证50涨2.37%报2871.72点;个股方面，中国太保(601601-CN)涨5.42%报38.89元，中国平安(600318-CN)强势大涨4.63%报67.97元，保利地产(600048-CN)涨4.21%报15.11元，宁波银行(002142-CN)涨超4%，南方航空(600029-CN)涨3.76%报11.59元，平安银行涨3.67%报 12.15元，华泰证券(601688-CN)涨3.67%报17.25元，中信证券涨3.52%报17.94元，招商证券(600999-CN)涨3.37%报17.19元，洛阳钼业(603993-CN)、新华保险(601336-CN)等股均纷纷上涨超3%。\n\n中欧基金表示，美股下跌的主要问题来自估值，经历7年牛市，SP500指数估值水平22倍处于历史高位。相比而言，A股沪深300指数估值仅17倍，估值合理。从好的一面来看，美股下跌以及美元贬值将导致全球资产配置的重构，资本将从美国股市流向非美元计价的市场，A股现阶段的估值水平无疑具备较高的吸引力。\n\n从基本面角度来看，美国的各项经济数据仍然处于健康增长的状态。如果未来美国经济继续保持健康增长，从历史经验看，美股下跌只是短期调整行为。而中国宏观经济稳健增长的步伐仍将持续，中国目前处于下游消费升级，中游产业升级，上游供给侧改革的进程中，居民可支配收入水平稳步提高，以上因素将保证中国经济的韧性和中长期增长动能。（财华智库网）\n
sh600048	房地产板块走势活跃 保利地产万科A等涨超5%	positive	证券时报网02月13日讯 今日早盘，房地产板块走势活跃，截止发稿，阳光城，长春经开等2股涨停，绿景控股，长春经开，新城控股，云南城投，保利地产，中交地产，招商蛇口，华夏幸福，万科A等股涨超5%。\n\n华泰证券分析认为，供需两端去杠杆不改基本面走势：近期行业系统的最大变量在于监管层全面、严格推行供给端和需求端的去杠杆。从供给端来看，类信贷业务的收紧对中小房企的影响明显大于大型房企。从需求端来看，当前市场基本面已经充分反映和消化2017年下半年以来房贷利率的上浮以及信贷额度的收紧。居民端去杠杆重点针对的是居民通过消费贷等产品违规加杠杆炒房、炒股所带来的风险，因此相关信贷渠道的收紧难以对市场的主流需求人群构成实质性影响。认为行业基本面并未发生重大变化，监管政策的收紧依然基于防范系统性风险，行业总量格局保持稳定、TOP50房企市场集中度提升的逻辑仍将持续。（证券时报APP）\n
sh600048	地产股盘中崛起 阳光城等2股涨停	positive	地产股盘中崛起，截至发稿，阳光城、绿景控股等2股涨停，云南城投、新城控股涨逾8%，保利地产涨逾7%，招商河口、华夏幸福、中交地产等涨逾6%，万科A、荣盛发展、中南建设等涨逾5%，蓝光发展、世荣兆业、莱茵体育、西藏城投等涨逾4%。（经济日报-中国经济网）\n
sh600048	白马股集体回暖 沪指上涨近1%	positive	受隔夜美股的带动，保险、银行和地产等白马股集体回暖，沪指昨日一度大涨超过2%，站上3200点，但是由于春节长假即将开启，资金落袋为安意愿上升，大盘冲高回落。截至收盘，沪指涨幅回落至0.98%。\n\n昨日抄底资金涌入，市场情绪回暖，沪指一度大涨2%，但午后逢高抛售行为增多，大盘冲高回落。截至昨日收盘，上证综指报收于3184.96点，上涨30.83点，涨幅0.98%；深证成指报收于10362.43点，上涨70.55点，涨幅0.69%。\n\n抄底资金对于创业板相对谨慎，创业板指数昨日报收于1648.58点，上涨0.51点，涨幅0.03%。由于春节长假在即，两市成交量呈现萎缩状态，昨日共成交3471亿元，市场活跃度相比前期出现大幅下降。\n\n抄底资金率先涌入权重蓝筹股，白马股领涨两市。保险股涨幅领先，中国太保大涨4.66%，中国平安上涨3.17%，新华保险上涨1.32%；银行板块也表现强劲，工商银行、招商银行和南京银行等个股涨幅均超过2%；房地产板块涨幅居前，招商蛇口、保利地产和华夏幸福等个股涨幅超过4%。食品饮料板块也出现在涨幅榜前列，山西汾酒和贵州茅台涨幅均超过2%。\n\n招商证券表示，当前中国经济整体向好，在风险已经得到一定释放的背景下，短期内市场企稳的概率较大，建议投资者选择交易容量较大、业绩稳定性高，估值相对合理甚至低估的消费、医药和TMT板块公司。\n\n中信证券表示，从基本面、估值和资金杠杆几个角度出发，A股中期缺乏持续大幅下行的基础，短期利空因素加超调后，已不用过度悲观，关注泥沙俱下的超跌后有高确定性的品种。\n\n但A股在短期企稳后预计还将有所反复。平安证券表示，市场更加关注2018年来自海外风险资产波动加大的冲击和风险，A股自身的风险偏好上行将有所放缓，市场结构性的流动性紧缩将更加严重，短暂的休整已属于必要，市场的诸多结构性问题需要时间去消化和缓解。记者 屈红燕（上海证券报）\n
sh600048	地产股成近两日反弹先锋 9家机构看好该板块投资机会	positive	记者 乔川川\n\n房地产板块经过前期的整体回调后，在低估值、业绩稳健增长的双重优势助力下，成为大盘近两日反弹的急先锋。板块近两个交易日累计涨幅达3.40%，板块内云南城投（15.78%）、长春经开（14.29%）、中交地产（13.17%）、新城控股（12.35%）、荣丰控股（11.64%）和*ST金宇（10.27%）等个股期间累计涨幅均在10%以上。\n\n《证券日报》记者梳理券商研报发现，2018年以来，东方证券、东吴证券、国泰君安证券、中泰证券、中金公司、光大证券、申万宏源证券、国信证券、天风证券等9家机构纷纷发布研报称，看好房地产板块2018年的投资机会。其中，东方证券表示，板块自去年四季度以来上涨的根本逻辑并未发生变化，龙头公司集中度提升及业绩确定性增长带来的估值提升行情仍将持续，前期的回调正是加仓良机。天风证券也表示，2018年的市场方向和重点配置领域会继续朝向低估值、业绩高确定性板块。依旧坚定看好优质地产公司和板块的投资价值。\n\n综合机构观点进一步梳理发现，房地产行业业绩确定性增长带来的估值提升是机构普遍看好地产板块后市表现的重要原因。地产上市公司2017年年报、快报及预告情况也反映出地产板块整体优异的业绩增长。在85家已披露2017年年报、快报或预告的公司中，有68家公司2017年净利润实现或有望实现同比增长，占比80%。具体来看，截至昨日，共有11家房地产类公司披露2017年年报或年报业绩快报，其中10家公司2017年净利润实现不同程度增长，财信发展、广宇发展、荣盛发展、招商蛇口、保利地产、绿地控股和电子城等公司表现突出，2017年年报净利润增幅均在20%以上；另外，还有74家公司披露了2017年年报预告，58家公司业绩预喜，其中，中交地产、丰华股份等公司预计2017年净利润同比增长均在10倍以上，分别为：5124.00%、1058.32%，而世荣兆业、粤泰股份、东方银星、新黄浦、嘉凯城、卧龙地产、荣安地产、万通地产、京汉股份、银亿股份和中航地产等公司预计2017年净利润同比增长也均在200%以上。\n\n值得注意的是，2018年伊始，房企销售热度不减，首月实现开门红，将继续增厚上市公司业绩。据克而瑞统计数据显示，今年1月份，TOP100房企总体业绩同比上升。TOP100房企销售金额和面积的总体规模分别同比增长57.8%和43.9%。\n\n从估值角度来看，房地产板块整体估值仍处低位，截至昨日，房地产板块整体动态市盈率为15.43倍，结合估值及机构评级来看，华侨城A、金地集团、金融街、荣盛发展、保利地产、华夏幸福、首开股份和万科A等8只个股优势明显，最新动态市盈率低于行业平均估值且近30日内机构给予的“买入”或“增持”等看好评级家数均在3家及以上，后市股价上行潜力或更高。\n\n对于整个房地产板块的后市布局，申万宏源证券表示，建议重点关注以下三条主线：1.一线龙头房企：保利地产、招商蛇口、万科A、金地集团；2.销售高增速、全国扩张的二线蓝筹公司：新城控股、阳光城、蓝光发展；3.2018年是房地产长效机制落地年，租赁市场发展可期，推荐受益公司：光大嘉宝、世联行、滨江集团。（证券日报）\n
sh600048	中国投资英国房产 去年投资额超100亿英镑	positive	编者按：近日，发改委发布了《境外投资敏感行业目录（2018年版）》，企业的海外投资规范备受关注。今日，本报聚焦中资开发商海外投资，希望提供有益的价值参考。\n\n在过去一年内，中国首次超过美国，成为英国房地产市场的最大买家。在这一年里，央企、民营房企、港资、基金公司、房地产个人从业者、神秘富豪等各种中国买家集中出击英国房地产市场，斥重金投资伦敦房产。\n\n据英伦投资客表示，2017年，英国房地产投资总额超过600亿英镑。由于英镑下跌，海外买家成了绝对主力，中国、美国和德国占据榜单的前三位。\n\n据英伦投资客统计，2017年，中国投资者对英国房地产投资交易达49笔，即使不算中投122.5亿欧元的大交易（中间包括对欧洲大陆的投资，难以计算），中国对英国房地产总投资额也超过了100亿英镑，比2016年增加了至少一倍以上。\n\n莱坊高级董事及中国国际资本市场部主管王璐接受《证券日报》记者采访时曾表示：“中资开发商在全球战略布局当中，英国是主要市场之一，而伦敦又是英国的布局中心，伦敦作为英国的政治和经济中心，也是全球最重要的金融中心之一，其房地产市场一直是一个全球开放式的，成熟稳定的投资市场。”\n\n伦敦成投资首选地\n\n据《证券日报》记者观察，与过往房企或机构投资者投资标的多数瞄准海外商业地产，以出租物业方式获取稳定收益不同的是，在这一轮对英国房地产市场的投资中，住宅成为了主要业态之一。\n\n更重要的是，多数企业或者神秘富豪都将投资目的地都瞄准了伦敦。富力、中渝置地、南丰集团、首开等约10余家房企都在不同程度上加仓了英国房地产项目。华润和保利两家央企更是首次进入英国布局房地产市场。\n\n2017年5月23日,华润置地联合美国北极星房地产(NorthStar Realty Europe)收购位于伦敦金融城核心区的写字楼20 Gresham Street,收购价为3.09亿英镑(约合27.6亿元人民币),华润在收购联合体中占有80%的股份。收购伦敦写字楼20 GreshamStreet是华润在英国的第一笔投资,该楼目前主要被出租给中国工商银行旗下的工行标准银行作为其总部大楼。\n\n同年8月23日,两家在香港上市的中资房地产开发商广州富力地产和重庆中渝置地联手,斥资4.7亿英镑(约为40.75亿元人民币)接下万达集团放弃的伦敦大型开发地块Nine Elms Square。这一地块位于伦敦一区Vauxhall,占地10.2英亩(约合4万平方米),规划 了1900套住宅公寓。\n\n加上这一笔投资，富力地产2017年三度投资英国伦敦房地产项目，项目多涉及住宅业态。另一家进入伦敦的央企保利地产更是将第一笔投资就锁定了住宅业态。\n\n2月9日，据保利地产官网发布，此次保利地产取得的英国伦敦市磨山公园项目地块，用地面积47793平方米，为住宅用地，收购价格达7465万英镑（约6.53亿元人民币）。\n\n据促成该笔交易的莱坊相关人士向《证券日报》记者表示，保利将在其拿下的地块建设706套公寓，包括134套经济适用房、新建1400平方米的商业和零售空间，以及Millbrook广场。\n\n保利国际董事总经理王英男表示，公司购买Millbrook Park地块，是符合集团全球化战略的举措。王英男还表示：“我们在伦敦市场的发展将是长远的，我们期待保利英国公司在当地建立一支强大的开发团队。”\n\n值得一提的是，有业内人士向本报记者表示，中国房企出海投资相对谨慎，因项目开发周期长，不确定性风险多，因此除了在投资规模上相对有所控制外，一般还会选择与当地企业进行合作来确保项目顺利开发，以期获得低成本融资和高额利润。不过，对于存量物业的收购，企业及个人买家步伐可能迈得更大。\n\n2017年7月27日,总部位于香港的中国酱料巨头——李锦记健康产品集团成功击败其它竞标者,以12.825亿英镑(约合113.373亿元人民币)的价格买下了伦敦金融城地标20Fen- church Street“对讲机大楼”(Walkie Talkie)的全部所有权。\n\n据悉，这一购买价格超过2017年3月份张松桥11.5亿英镑买伦敦“奶酪刨大楼”的成交金额,刷新中国对英地产投资单笔交易最大金额的历史纪录。\n\n对此，有业内人士称，中国买家集中出击英国房地产市场背后，有多重动因，但资产能够保值升值，开发商能够获得高利润仍是最大动因。\n\n中国香港买家较多\n\n据英伦投资客表示，在2017年中国对英国投资房地产的买家中，中国香港买家占据了大半壁江山,他们有的是真正的香港家族资本，有的是内地金主在香港的上市主体，有的是“马甲”和代理人。\n\n从投资类别方面来看，与往年相比，2017年中国买家在传统的买楼买地之外,还在工业物流地产、地产上市公司股权收购、写字楼改建重新开发等领域有所突破。在个人买房方面，通过伦敦市长2017年发布的调查报告可窥见一二。据该报告显示，华人投资者最爱在伦敦买房，中国香港投资者(28%)力压新加坡 (20.1%)、马来西亚(7.1%)和中国大陆(5.4%)，在伦敦购买的房产数量排名第一。\n\n王璐曾向《证券日报》记者表示，“2017年主要是受脱欧影响，英镑贬值幅度较大，而且在很多当地和欧洲的投资机构处于观望的过程中，中资机构采取了积极态度，抓住了危机中的机遇，能够在脱欧不稳定的过渡期中获取一些实惠的投资机会，并且借助汇率优势降低入市成本，主要还是看好伦敦房地产市场的长期发展会有提升，很多大宗投资交易都由中资摘取头筹。\n\n值得一提的是，中国买家去英国“买买买”的同时，过去在英国投资的中国买家也开始“卖卖卖”。据英伦投资客统计，2017年有三笔中资出让伦敦房产的买卖。\n\n以港交所上市的安徽房地产开发商蓝鼎国际为例，其于2017年9月7日以总代价25 亿港元出售英国伦敦老牌赌场——利升赌场(Les Ambassadeu)予“香港仙股大王”孙粗洪。从投资到转让才过了一年时间，获得9亿港元溢价收益。\n\n此外，2017年11月7日,复星集团成功将伦敦金融城Lloyds Chambers大楼出售给来自美国纽约的私人投资者Abraham Schwartz,成交价为9700万英镑(约合8.45亿元人民币)。 复星持有该大楼有四年时间，四年租金收益2840万英镑(710万英镑×4年) ,加上大楼增值3250万英镑 (9700万英镑-6450万英镑)，粗略估计收益6090万英镑。\n\n“伦敦是全球买家聚集地，手握资金优势的机构和高净值投资者们有资本陪英国渡过脱欧阵痛期。”有业内人士称，熬过阵痛期后英国大概率会迎来复苏，届时英镑和房价也可能再次起飞。\n\n（证券日报 王召娣）\n
sh600048	长租公寓市场有望快速崛起 补齐住房租赁市场短板	positive	去年以来，住房租赁市场“短板”加速补齐。专家表示，各地在租赁住房试点实施方案指导下，城市租赁市场的发展或进入新阶段，长租公寓市场有望快速崛起。未来可在财税政策方面给予税收优惠，一方面可扶植长租公寓企业，另一方面可为REITs发展铺平道路。\n\n国土部、住建部近日原则同意沈阳、南京、杭州、合肥、厦门等11个城市利用集体建设用地开展租赁住房试点实施方案，鼓励金融机构参与试点建设，依法依规提供金融产品服务。\n\n中国指数研究院报告指出，继北京、上海先期试点后，此次批复标志着第一批13个试点城市全部进入实施阶段。各地在租赁住房试点实施方案指导下，将加速集体建设用地的推出，与之相对应的配套政策也将继续完善，城市租赁市场的发展将进入一个新阶段。\n\n当前国企和民企纷纷进入住房租赁市场。兴业研究分析师臧运慧表示，目前已有万科、龙湖、碧桂园等多家民营房企进入住房租赁市场，保利地产、上海地产集团也推出了首批国企住房租赁品牌。随着进入住房租赁市场的企业不断增多，住房租赁市场将从零散的转租模式逐渐向规范化、规模化的购置经营模式演进。\n\n“传统租房方式存在许多问题，无法保障租户和业主双方的权益。”东北证券分析师陈殷表示，租房人口年轻化使得租房人群对租房体验的个性化要求更高。当前，存量物业的盘活和利用率的提高使得租赁市场具备了良好的供给基础，在人口净流入而房价持续高企的一二线城市，长租公寓快速崛起。\n\n“目前，无论是创业型、房地产中介型，还是房地产开发商，一般都停留在轻资产运营模式上。”陈殷认为，未来我国长租公寓市场将呈现集中自持、分散自持和托管三种模式并存的状态，专业公寓运营商将与房企协同发展，从而促进新房项目的销售去化，盘活二手房源提升利用效率，完善社区增值服务。\n\n值得注意的是，长租公寓最大的痛点就是资金投入大、盈利难。从资金端来讲，诸多银行开始进入长租公寓市场。易居研究院研究员赖勤表示：“银行进入长租公寓市场，一方面，因为布局未来，该市场会给银行带来很多商机，对银行业务有很大的想象力；另一方面，为租赁市场提供金融支持。金融支持可以帮助供需两端，包括为供应端机构提供资金，用以开拓市场、缓解自持物业所带来的资金压力；也为租房者提供资金支持，从而更好地满足他们的租赁需求。”\n\n从长租公寓的盈利来看，赖勤认为，若实现盈利，先要进行差异化竞争，在中高端产品上发力，从而能有较高的利润率。财税政策需改变，应提供税收优惠，一方面可以扶植长租公寓企业，另一方面可以为REITs发展铺平道路。并且金融政策也需跟进，给机构提供融资方面的帮助。\n\n在REITs方面，华泰证券分析师陈莉敏表示，近年来REITs产品规模加速增长。尤其是2017年，仅前10个月成功发行的商业房地产资产证券化产品数量及规模已超过前3年总和，良好的政策环境和市场需求正在推动REITs加速发展，一方面，有利于缓解未来几年房企融资问题；另一方面，专业化、机构化住房租赁企业发展有利于促进房地产市场平稳健康发展。（中国证券报）\n
sh600048	安邦概念股多数上扬 保监会宣布依法接管安邦集团	negative	证券时报网02月23日讯\n\n安邦概念股盘中表现今日早间，安邦概念股表现活跃，概念股基本上全线上涨。截至发稿，首开股份、万科A、葛洲坝和中国交建等涨逾3%，招商蛇口、金融街和保利地产等多股涨逾2%。\n\n根据同花顺统计数据，截至2017年三季报，只有24股前十大股东名单中出现了安邦的身影，如上表所示。\n\n保监会网站23日消息，安邦保险集团股份有限公司（以下简称安邦集团）原董事长、总经理吴小晖因涉嫌经济犯罪，被依法提起公诉。鉴于安邦集团存在违反法律法规的经营行为,可能严重危及公司偿付能力,为保持安邦集团照常经营，保护保险消费者合法权益，依照《中华人民共和国保险法》有关规定，中国保监会决定于2018年2月23日起，对安邦集团实施接管，接管期限一年。（证券时报APP）\n
sh600048	房企年报季来临龙头业绩爆发 春季地产股的行情与机会	positive	本报记者 张晓玲 实习生 卢靖阳 深圳报道\n\n2018年首两月，地产股以大起大落开篇。\n\n1月起，A股多只房企股票先是大幅拉升，再迅速下跌。包括万科A、保利地产、金地集团在内的多只龙头地产股，均是类似走势；特征最显著的新城控股，从年初的29.02元/股一路飙涨至1月26日的44.92元/股，随后又在几个交易日内急剧下挫，2月9日一度触及30.11元/股。\n\n多位券商地产分析师指出，地产板块的剧烈调整，与2018年初以来涨幅过快及房地产降杠杆有关，美股下调则进一步放大了市场对流动性风险的担忧。\n\n春节前后，地产股整体走势平稳。Wind数据显示，春节前一周（2月10日-16日），房地产行业累计超额收益+4.0%，在29个大类行业中涨幅排名第七，相对沪深300为+0.7%。\n\n展望后市，地产股仍然存在结构性机会。A股方面，随着房企2017年报即将出炉，部分业绩增长显著、受益集中度提升或存在边际改善的房企被看好；而在H股市场，估值具有吸引力的优质标的将会成为股价上涨、演绎行情的动力。\n\n不过，也有业内人士指出，由于房地产调控大概率不会放松且资金面仍然较紧，上半年及今年地产股行情大概率将是结构性的，地产股估值的进一步提升还需要等待行业空间打开。与此同时，部分中小房企将面临风险。\n\n房地产基本面的信号\n\n地产股的走势与基本面密切相关，开年后即将进入“年报季”，房企陆续披露的2017年业绩预告备受市场关注。\n\n据申万宏源统计，在披露业绩预告的82家房企中，业绩预增或略增的有49家，扭亏13家，合计占76%。其中，市场主要房企的销售均处在量价齐升阶段，2017-2018年房企的高质量可结算货值充沛。而18家发布预亏公告的均为转型或地方中小型房企。\n\n具体来看，申万宏源预计，增速50%以上的公司包括新城控股、阳光城；而万科A（增长25%）、金地集团（增长20%）、世茂股份（增长5%）、保利地产（增长26%)）、招商蛇口（增长27%）、金科股份(10%)同样保持可观增长。\n\n对刚刚经历了大起大落的房地产板块而言，这无疑是积极信号。不过，中原地产首席分析师张大伟表示，2018年开年房企销售额全线飘红的背后，也有2017年完成销售任务的房企将业绩结转预留到了2018年初的因素。\n\n那么，从市场基本面看，房企销售额和业绩增长是否还能持续？\n\n“2018年对房地产企业的考验将是资金流转问题。”2月22日，中泰证券首席经济学家李迅雷指出，当前房企融资成本正大幅上升。融360数据显示，1月首套房平均贷款利率5.43%，较去年12月上升0.93个百分点。\n\n在此背景下，为了确保年度业绩增长和未来稳定发展，房企纷纷通过拓展海外渠道进行融资。同策研究院数据显示，2018年1月，受监测的40家上市房企海外融资347.87亿，相比去年12月份的230.61亿大幅增加；1月房企外币融资总量已超过人民币融资金额，外币融资绝对值及占比为去年9月以来最高的月份。\n\n具体来看，1月，碧桂园成功发行合计8.5亿美元优先票据，龙湖地产合共发行8亿美元优先票据；此外，世茂房地产、保利地产和旭辉控股也发行了美元优先票据，碧桂园和恒大则通过配股及可转债进行港元融资。\n\n这对中小房企构成考验。CRIC研究中心指出，随着房企资金面趋紧，对于部分处于高速扩张期的中小房企而言，若无法在短期内实现规模扩张、加速资金回笼，很有可能面临融资成本趋高、资金链断裂的风险。\n\nCRIC进一步预计，2018年，TOP4房企总规模或近3万亿，各梯队房企行业集中度将进一步提升，TOP10房企集中度有望达35%。同时，房企分化格局将得以延续，未来百强房企之间发生收并购的概率将不断增大。\n\n“在销售、政策、杠杆都高压的环境下，龙头房企在品牌效应、周转速度、融资能力方面的优势使其发展空间相对更为稳定。”中信建投证券认为。\n\n“若2018年上半年银行信贷依旧偏紧，不排除个别小房企面临资金链风险。”平安证券进一步指出，随着2018年下半年行业将步入公司债到期高峰，个别房企或将面临危机，收购兼并市场会存在大量机会，行业并购整合浪潮将延续。\n\n超额收益机会\n\n实体市场的业绩情况投射到资本市场，在分化中抢占到先机的房企被券商看好。多家机构指出，受业绩基本面影响，春季和上半年地产股的结构性机会在于龙头房企以及业绩超预期增长的房企。\n\n尽管市场面临分化，但招商证券同时指出，“今年是结构性行情很强的一年。”2018年上半年都是房地产板块最佳配置时点(超额收益区间起点)，预计板块机会将延续到2019年。\n\n国泰君安更是乐观判断，2018年地产龙头公司股价将有40%-50%空间，其中15%-20%来自于估值提升，20%-30%来自于业绩增长。\n\n不过，西南证券地产首席分析师胡如华指出，尽管政策不确定性大大降低，房企走量和存货变现的可能性大大增强，但地产股估值的进一步提升还需要等待行业空间打开、ROE预期突破、REITs落地等机会，“这个目前还看不到”。\n\n那么，在众多上市房企中，谁将在2018年春季斩获超额收益机会？\n\n克而瑞新近公布的1月销售数据显示，多家大中型房企保持了显著增长。其中，碧桂园、万科、中国恒大均达600亿元以上，同比增速分别达42%、41%、73%。据国泰君安监测，15家龙头房企1月销售总额3709.27亿元，同比增长54.58%，环比增长1.43%。\n\n平安证券建议，A股市场应当把握融资渠道畅通、资金及管控优势明显，受益集中度提升的低估值龙头，以及模式独特或销售靓丽的高成长个股；此外，存在边际改善或拐点的二线龙头以及兼具业绩支撑的租赁主体概念股等同样值得关注。\n\n而在港股市场，内房股在年初同样表现强劲，年初以来板块一度累计上涨逾20%，但随后回吐升幅。“大市经历了2月初的调整后，有望再次带动市场造好，所以对基本面较好的内房个股保持乐观态度，涨幅可期。”永丰金融集团研究部主管涂国彬表示。\n\n中金公司认为，考虑到年初房地产销售表现和年报季因素，看好增速被低估及估值具有吸引力的优质标的，大盘股如中国海外发展和龙湖地产，中小盘如世茂房地产、中国金茂等。\n\n\n
sh600048	银发经济市场巨大 新三板公司大规模盈利尚早	negative	证券时报记者 闫坤\n\n从十九大报告提出加快老龄事业、产业发展，到最近深圳等地养老规划、标准出台，银发经济浪潮似乎真的要来了。\n\n其实早在几年之前，资本市场就发现了国内“银发一族”带来的巨大商机，纷纷开始布局养老地产、养老医疗、养老金融、老年消费品……似乎每一个细分领域，都将很快成为一座座可以大规模掘金的金矿。然而事实真的是这样吗？\n\n百万亿级市场？\n\n根据国家统计局发布的数据，截至2017年末，我国60周岁及以上人口，已经达到2.4亿人，占总人口的17.3%；其中65周岁及以上的人口达1.6亿人，占总人口的11.4%。\n\n中健联盟产业研究中心预计，到2050年，我国老年人口将达到4亿多，并长期保持在4亿左右，占总人口的1/3上下；2030年或将是我国老年人数量超过少儿数量的拐点。伴随着老年人数量的增长，2014年至2050年间，老年人口消费潜力，有望从4万亿增长到100万亿元左右；占GDP比重将从目前的8%左右，增长到30%左右。\n\n2013年9月，国务院常务会议发布《加快发展养老服务业若干意见》，其后多部委同步研究养老改革方案。此后一行三会、民政部、人社部、发改委、卫计委、工信部、财政部等都陆续出台各种政策，从金融到PPP，多方面支持养老产业发展。十九大报告甚至明确提出，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境，推进医养结合，加快老龄事业和产业发展。\n\n在此背景下，近几年中国养老事业进步颇大，仅以养老机构数量为例，民政部的统计显示，截至2017年9月，我国养老机构总数超过14.46万家，相比2012年底的4.43万家增长达226%。\n\n这种情况下，越来越多的创业项目、上市公司、新三板公司纷纷抢滩登陆，期待老龄化带来的巨大需求尽快释放。2017年6月，上市公司南京新百宣布以1.22亿元入股京禾康智慧养老产业有限公司，交易后持有后者51%的股权。此外，上市公司同仁堂的母公司北京同仁堂集团，2017年5月宣布成立规模约10亿元的“同仁堂养老产业基金”，计划用5年至7年时间打造“北京同仁堂健康养老全国连锁运营项目”。\n\n浙江一家私募机构负责人于平前段时间，曾去考察过某上市公司在金华的养老服务项目。于平对证券时报·新三板论坛记者介绍，这个项目是一个典型的医养结合的养老项目，位于金华的一个旅游区内，是由一个度假村改建的，“度假村原本不怎么赚钱，这对上市公司来说，也算是盘活不良资产的一种尝试。”\n\n10余家新三板公司\n\n参与其中\n\n这么大的市场，怎么能少了新三板公司的参与呢？据证券时报·新三板论坛记者了解，新三板上目前有十余家直接瞄准“银发经济”的公司，涵盖保健护理、生活服务、旅游和网络通信服务等。\n\n2017年12月11日，保利物业（871893）公告，拟出资5000万元，设立全资子公司保利和悦健康服务有限公司，注册资本5000万元。保利物业称，本次对外投资，是为了打造保利社区居家养老服务品牌，推动公司业务多元化发展。养老地产和居家养老，正是目前养老产业的重点领域之一，万科、恒大、碧桂园等地产大拿早就有所布局。背靠保利集团，保利物业发展养老服务也是顺理成章。\n\n除了这种服务集团产业布局性质的动作，新三板上还有朗高养老、爱侬养老、雅达养老等专门从事养老产业投资、运营的企业。\n\n雅达养老（831664）号称是国内“第一家专注养老产业集成运营的上市公司”，目前业务包括养老产业投融资、养老园区和养老设施规划建设运营，以及养老用品的研发销售等。2017年雅达养老在产业运作上动作颇多：2017年1月，雅达养老收购了浙江雅达银龄家居有限公司，获得养老用品“银龄汇”等经营品牌；2017年2月，又收购了益佑（上海）企业管理咨询有限公司，这家公司曾对外投资两家养老服务公司，以及设立日本投资平台雅达养老日本株式会社；2017年3月又出资成立天津雅达养老等。\n\n此外，新三板上还有提供差异化老年人通信产品的南和移动（831664），主要针对老年人以及残障人员开发通信终端产品；以及主要从事智慧养老解决方案的思锐股份（836063），主要客户包括各地区民政部门。\n\n一个有意思的现象是，目前不管是专门提供养老服务的，还是提供养老产品的新三板公司，绝大多数分布在北京、广东，或者江浙沿海一带。这些地区，也正是目前经济最发达，老年人消费能力相对较强的地区。\n\n银发经济红利到了吗？\n\n市场动辄万亿级，众多资本、上市公司涌入，那他们赚到钱了吗？\n\n据记者观察，早在2013年左右，就有研报提出，要重视老龄化带来的投资机会，并列举了养老服务、养老金融、心血管药物等多个领域的投资机会。但时至今日，大规模实现盈利的养老产业相关企业，仍然凤毛麟角。\n\n近日雅达养老发布了2017年年报，年报显示，公司2017年营业收入852万元，同比下滑29%；亏损1550万元，同比扩大32倍。雅达养老称，养老产业是新兴产业，公司目前基本完成业务架构搭建，但是由于各项业务尚处于培育阶段，需要持续投入，因此仍然处于亏损状态。这已经是雅达养老连续三个会计年度亏损，且亏损逐年扩大。\n\n据证券时报·新三板论坛记者了解，出现类似亏损问题的不只是新三板公司。2016年~2017年，上市公司宜华健康（000150）分两次，共花费7亿元，收购了从事养老社区运营及养老服务管理的公司亲和源。收购时，已经亏损多年的亲和源做出了八年业绩承诺，其中2016年-2018年均为亏损承诺，直到2019年才承诺扭亏为盈。其中，亲和源2016年业绩承诺是亏损不超过3000万元，最后实际亏损2800万元；2017年上半年，亲和源亏损已经超过800万元。\n\n于平考察的前述上市公司项目情况也不乐观，“四五十个床位日常只有四五个有人住。”于平介绍，床位空置率高达90%，远未达到预期。\n\n“这个行业前期太费钱了，收回成本的周期太长。”于平认为，目前中国老人虽然很多，但是由于观念原因，大多还是选择居家养老，不会去养老机构。他接触的住在上述养老机构的一对夫妇，两个人每月在养老机构的费用是1.3万元，价格不算便宜。但居住的原因是其中一方摔伤，不得已住了3个月，休养好了之后还是选择回家。而愿意选择长期居住在养老机构，接受这种生活方式的人，“还没有到退休的年纪，可能还要一二十年的时间”。\n\n至于很多人看好的养老家居、消费品，于平则认为，老年人作为一个群体，并不具备男人、女人或者孩子这种鲜明的消费特征。“比如男人，如果选定几个服装品牌，可能会一直穿下去，很多年不会变，甚至老了还会继续。”\n\n相比之下，老人作为一个群体，对品牌的忠诚度可能没有那么容易建立。因此，从他的角度看，作为投资人，不太倾向于投资这类产业。“上市公司的投资，可能更多是处于产业布局的考虑。”于平表示，“一旦产业爆发，可以抢先占位。”\n\n联讯证券则在研报中提示，一方面我国超过一半的老人生活在农村，消费能力有限，城市老年人还要补贴子女成家立业；另一方面我国老年人的公共福利收入偏低，消费可能偏保守，因此要警惕高估我国的“银发消费”市场。（证券时报）\n
sh600048	保利地产盘中异动 早盘大跌5.82%	negative	2018年02月26日早盘09时54分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅下跌5.82%。截至发稿，该股报14.73元/股，成交量41.016万手，换手率0.35%，振幅7.26%，量比2.90。\n该股最近一日（2018-02-23）融资融券数据为：融资余额309500.72万元，融资买入额29101.44万元，融券余量138.25万股，融券卖出量52.98万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内32家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，5家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体跌幅为1.13%，其相关个股中广宇发展，保利地产，新城控股跌幅较大，分别下跌3.9%，4.4%，3.9%；南都物业，京汉股份，世荣兆业较为活跃，换手率分别为15.7%、2.1%及2.1%；世联行，ST成城，南都物业明显放量，量比分别为5.7，4.9，5.0；振幅较大的相关个股有世荣兆业，新城控股，保利地产，振幅分别为5.3%，5.7%，5.8%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年02月26日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	世联行盘中异动 早盘拉升5.09%	positive	2018年02月26日早盘10时32分，世联行（002285）出现异动，股价大幅拉升5.09%。截至发稿，该股报10.11元/股，成交量20.733万手，换手率1.22%，振幅3.96%，量比3.94。\n该股最近一日（2018-02-23）融资融券数据为：融资余额82441.22万元，融资买入额5717.6万元，融券余量17.18万股，融券卖出量2.17万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入51.95亿元，净利润5.32亿元，每股收益0.26元，市盈率44.88。\n机构评级方面，近半年内4家券商给予增持建议，5家券商给予买入建议，1家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有4次涨停，涨停后第二交易日涨4次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n世联行所在的房地产行业，整体跌幅为2.24%，其相关个股中保利地产，新城控股，荣盛发展跌幅较大，分别下跌6.0%，5.3%，4.4%；南都物业，世荣兆业，京汉股份较为活跃，换手率分别为21.8%、3.6%及3.2%；世联行，绵石投资，保利地产明显放量，量比分别为3.5，3.5，3.3；振幅较大的相关个股有新城控股，阳光城，保利地产，振幅分别为10.8%，8.9%，8.9%。\n世联行公司主营业务为以房地产交易服务、资产管理服务、金融服务和互联网+(电商)服务等房地产中介服务业务。截至2018年02月26日，该公司股东人数（户）为76526，较上个统计日增加17467户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	房地产板块持续走弱 保利地产跌逾5%	negative	房地产板块持续走弱，截至发稿，中润资源跌停，新城控股、招商蛇口、保利地产等跌逾5%，广宇发展、荣盛发展、岩谷港城等跌逾4%，万科A、华侨城A、绿地控股、华夏幸福等跌逾3%，荣安地产、阳光股份等跌逾2%。（经济日报-中国经济网）\n
sh600048	房地产板块大幅下挫 新城控股跌逾6%	negative	中国证券网讯\n\n26日早盘，房地产板块大幅下挫。截至发稿，新城控股、保利地产、招商蛇口跌逾6%，广宇发展、阳光城、华侨城A等个股跌逾3%。\n
sh600048	预增概念股近三日受20亿主力资金追捧	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数上涨4.08%，A股成交金额较前三日增加20.51%，主力资金净流入最多的概念为预增，该概念所属个股共有1248只，其中主力资金净流入前列的个股是洛阳钼业、士 兰 微、中国国航，分别净流入6.99亿元、3.94亿元、3.88亿元；净流出最多的个股为格力电器、保利地产、五 粮 液，净流出6.57亿元、5.84亿元、3.40亿元。（数据宝）\n\n预增概念股主力资金净流量排序\n\n（数据宝）\n
sh600048	房地产板块迎来最佳配置时点？	positive	来源标题：房地产板块迎来最佳配置时点？\n\n26日，沪指延续回升态势，收盘上涨1.23%，重新站上3300点整数关口，日K线强势六连阳，收报3329.57点；创业板指走势更强，收盘飙升3.61%，收复1700点关口，收报1729.15点。两市合计成交4617亿元，行业板块全线上扬。\n\n值得注意的是，房地产板块昨日上午一度大幅下挫，新城控股、保利地产、招商蛇口均大跌超5%，但该板块在下午有所回升。最终，多数房地产股尾盘已经翻红，但部分地产蓝筹股的颓势最终拖累了这一板块。万科A最终下跌1.56%、招商蛇口下跌2.61%、新城控股下跌2.96%、保利地产下跌3.52%。\n\n日前，国家统计局发布1月份70大中城市商品住宅销售价格数据，一线城市新建商品住宅销售价格按年由升转跌，为32个月以来首现负增长。在15个热点城市中，有11个新建商品住宅销售价格下降，跌幅介乎0.1至3.4个百分点，意味这些城市新建商品住宅售价低于上年同期水平。1月起，A股多只房企股票先是大幅拉升，再迅速下跌。包括万科A、保利地产、金地集团在内的多只龙头地产股，均是类似走势。\n\n多位券商地产分析师指出，地产板块的剧烈调整，与2018年初以来涨幅过快及房地产降杠杆有关，美股下调则进一步放大了市场对流动性风险的担忧。不过，有分析师认为，地产股仍然存在结构性机会。随着房企2017年报即将出炉，部分业绩增长显著、受益集中度提升或存在边际改善的房企被看好。不过，也有业内人士指出，由于房地产调控大概率不会放松且资金面仍然较紧，地产股要有大行情也难。\n\n尽管市场面临分化，招商证券却认为，今年是结构性行情很强的一年。2018年上半年都是房地产板块最佳配置时点，预计板块机会将延续到2019年。\n\n长江证券认为，从基本面的角度出发，长江证券仍继续推荐地产+金融的大金融主线，建议坚守大金融板块作为全年的配置品种，而景气确定性，估值未到顶，配置比例低仍是大金融板块的三大推荐理由。\n\n中信建投证券认为，央行重启逆回购缓和流动性，春节期间海外市场表现较好，风险得到一定程度释放。因此，从当前时间点到3月初，投资者都可以保持相对乐观的态度，适度参与市场的反弹。\n\n在行业配置方面，中信建投认为，第一，春节期间，居民消费升级的趋势进一步凸显出来。在航空出行、餐饮旅游、高端食品饮料和耐用品消费等方面都表现得较为明显，消费升级是中国未来经济转型和长期发展的趋势；第二，去杠杆过程仍然会进一步持续，大型商业银行的集中度和定价权会进一步提高，银行业的战略价值仍然存在。因此，在相对乐观的条件下，建议投资者坚守金融价值，把握消费升级。\n\n（北京青年报 朱开云）\n
sh600048	上证50指数下跌近2% 权重股表现低迷	negative	27日讯，上证50指数下跌近2%。截至发稿，中国神华大跌5%，洛阳钼业、工商银行、保利地产、南方航空、宝钢股份、新华保险、农业银行等个股亦跟随下跌。\n\n（每日经济新闻）\n
sh600048	越秀50亿租赁住房类REITs获批 公募REITs落地渐近？	negative	本报记者 张晓玲 实习生 卢靖阳 深圳、广州报道\n\n继新派公寓类REITs、保利租赁住房REITs、旭辉领寓类REITs等获批后，2月13日，越秀地产租赁住房类REITs也获深圳证券交易所审议通过。\n\n越秀方面表示，本次租赁住房类REITs获批，将进一步实现“开发孵化持有运营REITs/类REITs退出”的闭合商业模式，提升住房租赁板块运营竞争力。\n\n对机构房东而言，运营长租公寓的前期投入大、回报周期长，需要面对巨大的资金和成本压力。运用资产证券化工具，则能有效缓解资金压力。\n\n“REITs最先有望从租赁运营端取得突破。”国泰君安认为。随着近期深交所发布相关规划，探索发行公募REITs，多位业内人士表示，这将有助于类REITs向公募REITs突破。\n\n越秀的境内外REITs实验\n\n深交所信息显示，本次获批的“越秀租赁住房一号资产支持专项计划”（下称“越秀租赁住房类REITs”）采取储架分期发行机制，底层资产全部为越秀集团持有的经营性租赁住房，产品规模人民币50亿元。\n\n该产品由广州越秀集团作为原始权益人、中联前源不动产基金管理有限公司（下称“中联基金”）作为总协调人和财务顾问，广州证券作为联席财务顾问。\n\n越秀集团是住房租赁的积极实践者之一。2017年11月，越秀集团便已成立广州越秀住房租赁发展投资有限公司（下称“越秀租赁”），系广州市首批国有住房租赁公司。\n\n本次产品的获批，使得越秀集团成为发挥存量资产优势，较早参与并主导类REITs产品的国有住房租赁企业之一。\n\n按照规划，越秀租赁将打造三大品牌，分别服务家庭居住、白领创客人群、企业员工等群体。据悉，租赁住房的主要来源为自有存量房、集体用地租赁房及国企现有物业。\n\n21世纪经济报道记者注意到，此单产品再次出现了中联基金的身影。中联基金是国内住房租赁REITs及其他类REITs的重要推动者。去年10月，中联基金曾联合保利地产推出“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划”，成为国内首单央企租赁住房REITs和首单储架发行REITs。\n\n中联基金不动产金融业务部门总监、本次项目负责人李金荣告诉记者，越秀此次的类REITs产品与保利地产的基本相同，同样为ABS+私募基金的产品架构。\n\n目前，由于类REITs标的多集中于租赁物业，符合国家推进租购并举的宏观导向，多个项目亦得到监管部门的支持。据相关人士透露，本次越秀租赁住房类REITs的准备工作，得到了广州市国资委、证监会及住建部的支持认可。\n\n对越秀集团而言，此单类REITs也是其继越秀房托之后的又一次REITs实验。\n\n作为全球首只投资于中国内地物业的香港上市房地产信托投资基金，越秀集团旗下的越秀房托于2005年在香港上市，以REITs形式持有商用物业，主打“开发+运营+金融”的轻资产运营模式。截至2017年末，越秀房托持有的物业产权面积共约99.1万平方米，总资产达353.35亿元。\n\n过去数年，越秀地产将广州白马大厦、财富广场、维多利广场、广州国际金融中心（IFC）、上海越秀大厦等多个成熟物业注入越秀房托，使其由上市之初的总资产约45亿到目前超过310亿，成为亚洲十大房地产信托基金之一，未来将达千亿规模。\n\n证监会相关负责人表示，越秀集团此次租赁REITs的创新尝试，体现了国内类REITs产品服务产业的价值，具有境外丰富REITs管理经验的企业参与到境内证券化市场，将有助于进一步提升境内REITs市场的管理与运营绩效，为进一步探索公募REITs市场提供有益借鉴。\n\n公募REITs或加快推进\n\n越秀租赁类REITs 仅是近年来REITs产品的一例。Wind最新数据显示，沪、深交易所已挂牌发行的类REITs证券化产品已达30只，总发行规模664.48亿元。\n\nREITs（Real Estate Investment Trusts，即房地产投资信托基金）通过向投资者发行信托份额募集资金，并由专门机构投资到房地产项目中，投资者将按比例获得房地产项目产生的收益。\n\n真正的REITs意义在于，通过购买REITs份额，可以降低普通投资者参与房地产资产投资的门槛并分享其收益。\n\n但截至目前，国内的多个证券化产品仅是“类REITs”产品，真正具有流通性的公募REITs产品尚未得到放行。\n\n尽管目前很多类REITs与公募REITs两者在投资标的的底层结构上已基本一致，但“公募REITs所具备的投资人门槛低、流动性强、资金募集能力强等诸多优势，类REITs并不具备”，李金荣指出，目前国内发行的类REITs产品大多主要面向机构投资人，投资门槛较高，最小份额100万起，且大部分机构按照“持有到期”策略进行投资，流动性相对较差。\n\n公募REITs实现落地尚需破除阻力。东方臧山资产管理有限公司总裁吴涛认为，只有在REITs进入A股市场，开发商将持有物业股权的60%到70%打包上市，普通二级市场投资者通过买卖上市REITs股票持有相应的物业股权，同时有租金的收益权，才达到真正国际意义上的REITs标准。\n\n兴业研究对此进一步建议，应在制度层面出台相关法律法规，规定REITs的设立标准、运行结构、投资范围、收益分配等；在税收层面关注土地增值税是否有减免空间、是否会产生递延可抵扣的机制；此外，还应关注REITs层面的企业所得税对于用于分红的应纳税所得额是否免税。\n\n不过，李金荣认为，“公募REITs的推出已没有实质障碍。”他表示，近几年类REITs的良好发展态势，已验证了REITs的强烈市场需求以及现实可行性，目前只待公募REITs相关规则出台，我国公募REITs即可实现历史性的破冰。\n\n北京大学光华管理学院REITs课题组测算显示，中国公募REITs市场规模将达到4万亿至12万亿元。考虑到中国城市化人口数量、不动产总量和固定资产投资明显超过美国，中国REITs市场进入成熟阶段后，规模将远远超过美国，具有更广阔的发展空间。\n\n近期，监管层对公募REITs落地已提出相关规划。\n\n2月9日，深交所发布的《深圳证券交易所发展战略规划纲要（2018～2020年）》指出，将重点支持REITs产品创新，为住房租赁、政府和社会资本合作（PPP）项目、保障性住房建设、商业物业等领域提供金融支持，探索发行公募REITs，引入多元化投资者。\n\n\n
sh600048	同百科技2017年净利实现翻番	positive	中国证券网讯 （见习记者 郭净净 记者 卢梦匀）2月28日，新三板公司同百科技发布2017年业绩快报称，2017年公司实现营业收入2亿元，同比增长69.60%；归属于挂牌公司股东的净利润2539.10万元，与上年同期相比增长107.55%。\n\n营收增长原因系公司承接的门窗工程项目一定幅度增加，公司2017年扩大了与原有客户碧桂园、复地、龙湖地产、保利地产的合作区域，新增区域主要为东莞、佛山、太原、南京等，另2017 年新增客户中梁地产，合作区域为张家港等。盈利增长原因是工程项目增加，公司拓展新的业务区域，增加了客户群及订单量。\n\n对应公司营业利润和净利润及扣非后净利润同步上升，另外应收款坏账计提比例的会计估计变更对公司利润有较大影响。\n\n（郭净净 卢梦匀）\n
sh600048	大数据解密市场节后新风向 逾115亿元北上资金加仓25只蓝筹股	positive	本报记者 张颖 乔川川\n\n编者按：春节过后，A股市场在迎来开门红后，稳步攀升。截至昨日，6个交易日中，上证指数和深证成指累计涨幅分别为2.33%和4.9%，创业板指和中小板指表现抢眼，累计涨幅达8.69%和6.98%。分析人士认为，近日，资金风格开始从接近周期顶部的大盘蓝筹股向前期不受关注的中小创和超跌股转换。今日本文特从北上资金、两融和市场大单等三方面梳理分析节后资金变化的最新动向，以供投资者参考。\n\n北上资金抢筹25只个股\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，节后的6个交易日里，沪股通资金累计净流入61.16亿元，深股通资金累计净流入54.55亿元，北上资金合计净流入115.71亿元。\n\n根据沪股通、深股通每日前十大成交活跃股数据来看，节后的6个交易日里，共有19只个股登上沪股通每日前十大成交活跃股榜单，其中12只个股处于沪股通资金净买入状态，贵州茅台（9.94亿元）、中国平安（7.58亿元）、恒瑞医药（3.48亿元）、青岛海尔（2.26亿元）、招商银行（2.17亿元）、宝钢股份（1.75亿元）和上海机场（1.44亿元）等7只个股期间沪股通资金净买入额居前，均在1亿元以上，其余处于期间沪股通资金净买入状态的5只个股分别为：保利地产、交通银行、国电南瑞、伊利股份和隆基股份。\n\n深股通方面，共有16只标的股登上每日前十大成交活跃股榜单，13只个股处于期间深股通资金净买入状态，其中大族激光（7.90亿元）、海康威视（7.34亿元）、美的集团（3.78亿元）、洋河股份（2.74亿元）、五粮液（2.68亿元）、万科A（1.72亿元）和分众传媒（1.20亿元）等7只个股期间深股通资金净买入额居前，均在1亿元以上，其余6只个股分别为：平安银行、索菲亚、大华股份、泸州老窖、京东方A和网宿科技。\n\n进一步看，上述实现北上资金净买入的25只蓝筹股后市表现受到机构的普遍看好，近30日内均有机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，洋河股份、万科A、索菲亚、上海机场、中国平安、五粮液、分众传媒、伊利股份、海康威视、贵州茅台和保利地产等个股近30日内机构看好评级家数均在5家以上，后市表现值得进一步关注。\n\n6\n\n1只个股节后融资净买入额均超亿元\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，节后以来截至2月28日，两融余额呈现五连升态势，截至2月28日两融余额的最新数据为9954.67亿元，较节后首个交易日的9876.10亿元，增长78.57亿元。\n\n标的股方面，节后以来截至2月28日，共有530只两融标的股实现期间融资净买入，占两融标的股总数的比例为55.79%，合计融资净买入额达到205.84亿元。\n\n进一步看，61只标的股期间融资净买入额均超亿元，其中，洛阳钼业、格力电器和鲁西化工等3只标的股期间融资净买入额居前三，均在5亿元以上，分别为：7.40亿元、5.34亿元和5.05亿元，此外，招商银行、方大炭素、大华股份、保利地产、太钢不锈、荣盛发展、农业银行、中信证券、赣锋锂业、用友网络、招商蛇口、鲁抗医药、科大讯飞和平安银行等标的股期间融资净买入额也均超2亿元。\n\n行业方面，节后以来截至2月28日，28类申万一级行业中，有25类申万一级行业呈现期间融资净买入状态，有色金属、房地产、银行、计算机和采掘期间融资净买入额居前五，且均在10亿元以上，分别为：22.71亿元、18.00亿元、12.47亿元、10.95亿元和10.12亿元。\n\n对于融资客积极布局的有色金属板块后市机会，国泰君安证券表示，全球经济复苏逐渐得到确认，看好全球定价的基本金属表现，首推铜锌，积极关注后续产业变化及库存。另外，新能源汽车补贴政策落地，鼓励车企车型向高能量密度高续航里程发展，有利于锂电产业链长期需求，首推钴锂等小金属品种。个股推荐江西铜业、紫金矿业、洛阳钼业、云南铜业、寒锐钴业、赣锋锂业、天齐锂业等。\n\n军工等四行业获大单资金青睐\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，节后的6个交易日里，共有1567只个股期间呈现大单资金净流入态势，占比近五成，合计大单资金净流入达389.15亿元。\n\n具体来看，在上述受到资金追捧的个股中，有90只个股累计大单资金净流入均超1亿元，海康威视期间累计大单资金净流入居首，达到10.89亿元，浪潮信息（7.19亿元）、大华股份（4.75亿元）、士兰微（4.35亿元）、中科曙光（4.18亿元）、大族激光（3.97亿元）、洛阳钼业（3.73亿元）、葛洲坝（3.72亿元）、山鹰纸业（3.67亿元）、欧菲科技（3.49亿元）、兴业银行（3.49亿元）、亨通光电（3.32亿元）、贵州茅台（3.29亿元）、TCL集团（3.27亿元）和春兴精工（3.07亿元）等14只个股期间累计大单资金净流入也位居前列，均在3亿元以上。\n\n从申万一级行业资金流向来看，节后的6个交易日里，国防军工、计算机、通信、电子等四大行业最受大单资金青睐，行业内节后处于大单资金净流入状态的个股数量占行业内可交易成份股家数的比例均在60%及以上，分别为：85.29%、75.13%、73.81%和60.0%。国防军工行业内航发动力（1.62亿元）、中直股份（1.31亿元）和中航机电（1.03亿元）等3只个股最受大单资金青睐，均在1亿元以上。\n\n值得一提的是，分市场来看，节后6个交易日里，中小板和创业板整体累计资金净流入15.37亿元，而沪深两市主板整体累计资金净流出达到231.93亿元。无论是从行业资金数据还是分市场数据来看，当前资金调仓换股，布局优质中小创股的迹象较为明显。\n\n(张颖 乔川川) （证券日报）\n
sh600048	泛地产股调整的根本原因是什么？	negative	股票市场变化的速度，永远都比投资者思维的变化要快。去年年底机构还集体唱多地产股，说是地产股的行业集中度正在加速提升，龙头地产股的业绩超好，地产股那个时候也是大幅上涨。但过了个年，转瞬间地产股就趴下了，与地产相关的产业上下游，股票也纷纷下跌。这些泛地产股的下跌，和地产股业绩向好看似矛盾，但背后最根本的原因，还是中国经济去杠杆的坚定决心。\n\n春节过后，地产股一反去年年末上涨的“常态”，开始了调整之旅，万科A、招商蛇口、保利地产、金地集团、华侨城A等地产股都进入调整状态。地产股不行了，家电股跟着调整。厨电股龙头老板电器因为业绩增速低于预期，连续两个跌停，截至昨日收盘，老板电器再次下跌1.94%；美的集团、格力电器最近几个交易日整体上也处在调整状态。建筑建材跟地产股的走势是息息相关的，最近几日走势也不佳；给地产开发商贷款的银行股，最近走势也不行。地产行业牵涉到太多的行业，地产股预期一旦变差，其他相关行业也会受到影响。再比如钢铁、有色等，这些板块的上市公司业绩都不错，一旦地产股的业绩预期变差，同样会波及到这些行业。\n\n无论是钢铁、有色，还是地产、家电、装饰装潢，甚至银行，这些泛地产股去年股价表现都很好，最核心的原因：一是因为估值低，这些传统的大盘蓝筹股估值都远远低于中小创，而业绩又持续稳定增长；估值提升和业绩增速是相匹配的；二是供给侧结构性改革加上史无前例的环保督查，使得这些行业的落后产能被淘汰，供给减少带来价格上涨，龙头公司的业绩当然大大提升。同时，受益于三四线城市地产火爆以及一二线城市仍然维持在较高开工水平，地产股的业绩都很好。所以，去年年底地产股的涨势尤其凌厉。\n\n与此同时，地产行业长期以来成为中国经济增长的重要支柱性产业，而且提升了居民和银行的杠杆水平，在国家去杠杆的坚定决心下，降低银行业的杠杆水平，首当其冲就是要降低地产行业的杠杆，因为开发商的大部分信贷，还是来自于银行。地产的泡沫集聚越多，对金融系统潜在的杀伤力就越大。在“房子是用来住的，不是用来炒的”定位下，当地产行业的投资和投机属性降低之后，地产股就很难有系统性的上升行情。去年年底那波涨势不错的地产股行情，也主要是龙头地产股的结构性机会。\n\n一个行业的持续增长，除了供给端，还得需求端的稳定增长，当“房住不炒”让地产行业的杠杆得以降低之后，如果需求端没有稳定持续增长，类似于老板电器这样业绩增长低于预期的股票就会不断出现。蓝筹股在享受到了估值修复以及供给侧结构性改革的红利之后，接下来的估值提升，还得业绩增速与之相匹配，一旦业绩增速达不到预期，估值水平的提升和业绩增速就会发生错位，调整就在所难免。\n\n反之，最近一些“创蓝筹”的涨势不错，最根本的原因，还是因为估值泡沫挤压之后，业绩增速带动估值反转向上，这和去年蓝筹股开启结构性机会，逻辑其实是一致的。\n\n（证券时报 陈楚）\n
sh600048	徐念沙：在三个“提升”上发力 推动企业高质量发展	positive	新华网北京3月2日电 （记者 薛枫）2日，全国政协委员、中国保利集团有限公司党委书记、董事长徐念沙做客国资委和新华网共同推出的“对话新国企·奋进新时代”系列访谈，与网友在线交流。在谈到企业如何高质量发展时，徐念沙表示，保利集团在管理提升、产品提升和服务提升上发力，推动企业高质量发展。\n\n以下为访谈主要内容：\n\n新华网：去年保利有一系列非常亮眼的数字，比如在98家中央企业中，营业收入增长超过20%的、利润增长超过20%的、利润总额超过100亿的央企，每一项数据中都有保利，您认为保利为什么能够取得这样的成绩？\n\n徐念沙：取得这样的成绩，要归功于保利在保持高质量发展方面做了三件事：\n\n第一，管理质量要提升，就是追求高质量的管理水平。科学化、正规化、程序化对企业管理的提升确实有很大帮助。\n\n第二，是产品质量的提升。将产品质量提升到国际水平，要从创新、设计上逐渐转型，大力倡导中国制造、中国设计。\n\n第三，是服务质量的提升。对于任何一个企业而言，一定是有产品也要有服务的，在产品的制造、销售、售后的每一个环节，都要与客户有互动，这些服务质量的提升非常重要。\n\n（薛枫）\n
sh600048	徐念沙：中轻中国工艺并入保利 产业分几大类调整	positive	新华网北京3月2日电 （记者 薛枫）2日，全国政协委员、中国保利集团有限公司党委书记、董事长徐念沙做客国资委和新华网共同推出的“对话新国企·奋进新时代”系列访谈，与网友在线交流。在谈到保利集团重组中轻集团、中国工艺集团工作进展时，徐念沙表示，重组的第一项工作就是摸底调研，把企业分成几类，对有成长性的企业，要抓紧时间注入优势资源，让它成长起来。\n\n以下为访谈主要内容：\n\n新华网：保利在2017年还有一件大事让人特别瞩目，就是央企的重组整合。2017年保利相继重组了中轻集团、中国工艺集团。请问目前的重组进展情况如何？怎么实现1+23的效果？\n\n徐念沙：这两家公司跟保利的整合体现了国资委在国企改革上的决心，旨在通过整合重组，使三家公司得到资源优化配置，发展得更好更快。在供给侧结构性改革方面，更要坚决彻底地改革。在并入后，保利的第一项工作就是摸底调研，将企业分成几类，一类是有培养性的，要大力支持，比如说需要有市场开拓或者资金支持，要积极地支持。第二类企业就是暂时没有特别大的培养空间、保持正常经营的。还有一类就是与国资委的要求差距相对比较大的或者按照改革要求应该处理掉的企业，集团也要坚定处理，同时安置好职工。最近我们在逐步对这三种企业开展相应的工作，特别是对于有成长空间大的企业，要抓紧注入优势资源，让它高质量地成长起来。\n\n（薛枫）\n
sh600048	3月 广州一手住宅19盘推2095套单位	neutral	3月小阳春,广州刚需户型最多\n\n据广州中原研究发展部监测,今年3月小阳春广州一手住宅开盘或加推个盘为19个,共2095套单位。由于近期新批预售发放速度放缓,近年宅地供应减少影响一手供应加上客户仍处于假期回流阶段等原因影响,整体推货活跃度不如去年同期。\n\n从区域分布来看,今年3月中心区供应主要集中在荔湾、天河、白云及海珠四区;外围区虽然推货量同比有所下降,但预计推货量仍占总量的72%。其中,番禺区供应最为积极,亚运城一盘预计将供应600套单位,占总推货量28.64%;其次是增城区、南沙区和花都区,推货量分别占总推货量25.01%、11.17%、6.68%。\n\n小阳春集中推货现象不明显 全新盘仅2个\n\n从近三年3月小阳春开盘情况来看,相对于过往“五一”、“十一”黄金周等重要楼市节点而言,今年开发商集中于小阳春推货的现象并不明显。\n\n从平均个盘推货量来看,平均个盘推货量逐年减少,今年小阳春平均个盘推货量更少,仅110个,同比下降34%。据广州中原研究发展部监测,一方面由于预售证节奏受控,中心区货量有限,均以少量推货为主,楼盘的推货量均仅有50套,因此大幅拉低了全市平均个盘推货量;另一方面,相比去年同期外围区大量推货,今年其推货速度减缓,导致全市平均个盘推货量并没有被大幅拉升。\n\n从开盘加推类型来看,今年小阳春只有2个全新盘推出,分别是天河区的新世界天逸和白云区龙湖天奕,其他均为旧盘加推。新世界天逸本次开盘主要推出129-212㎡四房以及272㎡复式五房大户型产品;龙湖天奕本次开盘主要推出182㎡和189㎡的3+1户型和242㎡4+2户型产品。\n\n从开盘户型产品来看,受购房成本、市场需求引导,今年小阳春开盘加推单位主要以75-95㎡的小户型为主。如中心区的越秀星汇海珠湾、珠江金茂府等主要以75-90㎡单位为主;外围区的广州亚运城、云溪四季、保利中航城等同样主要以77-95㎡单位为主。\n\n中心区小量推货 外围区番禺增城新货最多\n\n由于今年3月黄埔区供货大幅减少,导致中心区整体供应量不及过去两年。今年3月以老城区小量推货为主要特征,其中荔湾区3盘累计推出200套单位,为老城区供应量最大的区域。\n\n外围区主要依赖番禺亚运城、增城朱村供应新货,其中亚运城3月预计将推出600套单位,针对目前外围刚需板块普遍缺货的情况,预期其成交情况可观;而增城朱村预计推出485套单位;此外,花都区府、花山板块预计将推出140套单位,上述三区为三月小阳春供应较多的外围区域。\n\n业界分析\n\n春节“晚到”+市场热度不高推货放缓\n\n今年2月新批预售单位为1105套,同比大幅下降80.97%。广州中原研究发展部认为,预售证减少受春节假期时间变化影响。2016年、2018年春节假期均为2月,而2017年春节假期为1月,加上当时楼市热度较高,开发商密集推货以迎合市场需求。反观2018年,由于春节假期较晚,不少意向买家仍处于假期回流阶段,从而影响开发商推货计划。\n\n部分热门区域\n\n二手市场“抢客”明显\n\n广州中原研究发展部调研发现,部分区域一手项目正等待“更合适时机”推货,其中主要原因包括“二手抢客”。从整体市场情况来看,近半年二手房成交长期稳定在六七千宗/月的水平,而一手住宅成交由于供应不足、交易成本变化等原因而出现明显波动。包括萝岗、增城在内发展较成熟、地铁沿线板块基本处于一手转二手市场阶段,买家选择“次新房”的热情高涨。以增城为例,近半年阳光家缘中介网签量从去年7月份仅953宗提升至1月份1200宗,增加幅度超30%,市占从13%迅速提升至17%。\n\n同时需要指出的是,增城二手成交基本集中在新塘地铁沿线板块,去年12月底13号线通车后,不少买家看重其便利的通勤条件;尤其相比起目前一手集中的永和、荔城板块,存在明显性价比优势,因而更加吸引买家。广州中原研究发展部认为,这一市场情况对于区域一手项目推货、定价计划存在一定影响。\n\n近年土地供应减少 影响新货供应\n\n今年3月部分热门区域推货量大减,一定程度上与2016年以来宅地供应减少有关。以黄埔区为例,2016年成交宅地仅2宗用地共计20.3万㎡,不及2015年四分之一,加上竞配建、自持等限地价措施陆续出台,实际可供市场销售的面积呈减少趋势。\n\n从整体供地与一手推货关系而言,2018年新盘供应主要依靠2016-2017年初供地转化,而这一时间段供地量偏少;加上部分宅地以较高价格出让,其理论盈利售价与目前市场可接受价格仍存在明显距离,这一定程度上亦影响开发商开盘速度。\n\n区域 楼盘名称 户型 套数 预计价格(元/㎡)\n\n天河 华润天合 120-160㎡三至四房 50 46000-48000\n\n海珠 越秀星汇海珠湾 77-104㎡两至四房 50 53000-55000\n\n番禺 广州亚运城 90-130㎡三至四房 600 25000-30000\n\n南沙 阳光城丽景湾 88-125㎡ 三至四房 48 20000\n\n花都 金融街花澳小镇 89-142㎡三至五房 40 13000-15000\n\n荔湾 悦雅居 62-95㎡二至三房 40 34000-38000\n\n荔湾 振业天颂花园 95-139㎡三至四房 100 42000\n\n黄埔 保利罗兰国际 131-172㎡四至五房 29 35000-38000\n\n增城 创基丽江国际 92㎡两房 39 20000\n\n花都 路劲天隽峰 97-145㎡三至四房 100 26000\n\n荔湾 珠江金茂府 109-142㎡三至四房 50 45000\n\n天河 新世界天逸 129-272㎡四至五房 18 待定\n\n白云 新世界云逸 73- 180㎡三至四房 50 待定\n\n增城 保利中航城 94-110㎡三至四房 104 24000\n\n南沙 保利星海小镇 87-102㎡三房 186 18500-19500\n\n增城 云溪四季 75-129㎡三至四房 381 17500\n\n黄埔 越秀保利爱特城 81-115㎡二至三房 50 23000-26000\n\n天河 龙湖首开·天宸原著 97-142㎡三至四房 100 45000-48000\n\n白云 龙湖天奕 182-242㎡三至四房 50 待定\n\n(数据来源:中原地产研究部)\n\n（广州日报 王召娣）\n
sh600048	徐念沙：保利地产和保利置业正在做股权调整	positive	3月2日，全国政协委员、中国保利集团有限公司党委书记、董事长徐念沙在做客“对话新国企·奋进新时代”系列访谈时表示，保利地产和保利置业两家上市公司，现正做股权性的调整，总体目的是让资源向优势企业配置，特别是符合证监会的监管要求。\n\n徐念沙表示，2017年保利集团相继重组了中轻集团、中国工艺集团，体现了国企改革、国资委的决心和意图，希望这三家企业能够得到资源优化配置，一些要改革的企业，也要坚决改革彻底。这两家企业并入以后，我们做了摸底调研，把企业分成三类。一类是有培养性的，要大力支持。特别是有成长性的，要抓紧注入优势资源，让它成长起来。第二类是正常经营的企业，暂时也看不出有特别大的成长，市场也需要，要保持稳定。第三类与国资委要求相对差距比较大，或者按照改革需要处理掉的企业就要坚定退出，将职工安置好。\n\n军民融合方面，徐念沙表示，主要是分两块，一是民转军，二是军转民。目前正积极探索跟高科技有合作空间的企业进行积极合作，军转民方面也在积极探索推进。（中国证券报）\n
sh600048	租购并举构建住房梯级消费体系	positive	“租购并举住房制度的实质性发展，将有效满足过渡性、阶段性的住房需求，与商品房等共同构建住房梯级消费体系。”3日，全国政协委员、中国保利集团公司党委书记、董事长徐念沙接受《经济参考报》记者采访时说，完善租购并举、推进房地产市场长效机制建设，也正是他在今年两会关注的一个议题。\n\n随着我国经济社会发展，城市化进程加快，城镇居民的住房租赁需求快速增长。为适应新型城镇化发展趋势，满足新市民居住需求，十九大明确提出要加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。\n\n在徐念沙看来，“租购并举”并非调控政策的一厢情愿，而是顺“市”而为的结果。租赁市场的实质性发展将有效满足过渡性、阶段性的住房需求，与商品房等共同构建住房梯级消费体系。实行租购并举，是进一步深化住房制度改革的有效方式。在此过程中，核心城市租售格局将率先迎来变革。\n\n截至2018年1月，共有31个省发布培育住房租赁市场的实施意见，58个市、县落地住房租赁市场培育政策。内容主要集中于六个方面：一是加快培育住房租赁市场主体，二是鼓励租赁住房消费，三是完善租售同权，四是增加租赁土地与房源供给，五是提供政策优惠，六是提供金融支持。\n\n据悉，土地方面，上海、广州、深圳、杭州、郑州等城市已陆续开启“只租不售”卖地模式。截至2018年1月22日，全国已经有超过10个城市成交租赁类土地，合计出让的租赁土地面积超过500万平方米，将供应超过10万套房源。\n\n企业方面，上海已有15家国有企业主动进入住房租赁市场；广州成立了3家国有住房租赁企业，搭建了国内第一家政府建设的“阳光租房”平台；武汉也有27家房企有意参与筹集租赁房源，目标是在年前完成新增租赁住房7000间。金融方面，租赁REITs实现了历史性突破。目前国内已经发行了以“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划”为代表的7单租赁住房类REITs试点，总金额达到231.2亿元。\n\n与此同时，“在租赁类政策的推进下，长租公寓市场实现了快速发展。”但徐念沙也坦言，由于我国长租公寓发展时间不长，行业部分问题仍需解决。\n\n供给上，房源来源渠道相对单一。徐念沙表示，目前市面上的长租公寓主要来源于存量房屋以及政府在拍卖时限定只能用于建设租赁住宅的国有建设用地。\n\n徐念沙认为，如何通过开发集体建设用地为城市发展提供租赁住宅，成为有待探讨的重大课题。在房地产销售限价、部分住宅只租不售的今天，征地拆迁成本却越来越高，给城市开发带来困难。例如，今天的雄安新区，已经不能再像深圳特区、浦东新区那样，通过大规模征地拆迁推进城市开发建设了。\n\n需要注意的是，徐念沙同时指出，目前行业标准规范方面仍不明确。一方面，由于行业缺乏统一标准，导致改造项目参差不齐。另一方面，工商系统在经营许可范围里，未对公寓业务做出准确定性，导致相关税收情况存在差异。\n\n“目前长租公寓仍处于起步阶段，多数城市在房屋质量、设施、配套和服务等方面尚未形成标准的运营模式，管理水平不高，给承租人带来不良的居住体验。对企业来说，缺乏标准导致了改造项目难获验收，业务开展面临阻力。”徐念沙说。\n\n此外，出于资产安全的考虑和不同城市的差异性，长租公寓目前的主导单位多为市属国企。北京、广州、佛山、杭州等12个试点城市上线国有租赁平台，大多数由政府自主建设。此外，在土地出让上，上海、南京等城市仅限市属国企竞买租赁用地。\n\n徐念沙认为，从实际操作来看，应该考虑引入企业主体，更多元地参与到租赁用房建设运营的环节中。长租公寓的特点是高投资、慢回报，且对于运营能力要求高，所以，应由具备社会责任感且市场化的企业主导，提供适销对路的产品和服务。\n\n一线及热点二线城市20城是打造“租赁”市场的主战区，将率先迎来租售格局之变。以上海为例，未来5年供地计划中，商品住宅用地供应2000公顷，租赁用地供应1700公顷。梯级住房消费体系的打造，客观上将挤压商品住宅的供给，加速新房市场改善化、高端化进程。徐念沙建议，应重点关注人口净流入的城市，大力发展长期租赁，解决新市民的住房问题。\n\n他还指出，未来要逐步将“居者有其屋”向“居者有其住”观念转变。目前，政府已经开始参与组建住宅合作社，建设共有产权租赁房。集体土地转为集体建设用地需要地方政府支持，符合城乡规划。地方政府可与村集体、村民共同组建住宅合作社，对集体建设用地进行共同开发。\n\n他表示，地方政府与村集体、村民共同组建住宅合作社，对集体建设用地共同开发。开发建设费用可以以土地为抵押向金融机构融资，也可以采用PPP模式，转让住宅合作社的部分股权，引入机构合作者。项目建成后住宅合作社的成员可以按标准分配自住用房，其余部分面向市场租赁，合作社成员参与分红。\n\n他同时强调，还需加强政策引导，制定行业标准。政府部门应加快完善相关法律法规，加大市场监管力度，维护承租人和出租人双方的权益。应加强公寓的规范化、标准化管理，制订硬件设施安全性、宜居性的统一标准，定期公布长租公寓市场参考租金，由公安、房管等部门联动实施租赁合同备案制度，确保承租人的安全及合法权益等。\n\n在完善税率体系和退出机制方面，徐念沙认为，可以对企业建设租赁类用房土地进行税收减免，允许企业租赁收入用于增值税抵扣，降低企业资金成本，增加企业运营租赁地产的收益。积极推进REITs等金融创新，为企业和机构创造退出渠道，使相关标的能接轨资本、资金市场，资产能迅速变现，盘活存量资金，促进其实现轻资产运营，增加其持有物业积极性。\n\n除了住房制度，作为央企的掌舵人，徐念沙还高度关注央企改革和创新发展的议题。去年一年，包括保利集团公司与中国轻工业集团公司、中国工艺（集团）公司实施重组，完成公司制改革，保利地产与保利置业的重组等系列改革重组举措次第展开，保利集团进一步明确了战略定位、业务布局与发展规划，成为央企发展改革的排头兵。\n\n据介绍，2018年，保利将深化国有资本投资公司试点等改革，强化创新驱动，促进转型升级，推动协同发展，促进业务融合等。\n\n在采访的最后，徐念沙说，党的十九大报告对新时代国有企业改革发展提出了新任务新要求，强调要深化国有企业改革，发展混合所有制企业，培养具有全球竞争力的世界一流企业。这让保利人深受鼓舞，干劲倍增。站在新的历史起点上，我们要不忘初心，牢记使命，撸起袖子加油干，努力把保利打造成具有全球竞争力的世界一流企业。\n\n（孙韶华 梁倩）\n
sh600048	保利集团指正对保利地产(600048.SH)和保利置业(00119.HK)进行股权性调整	positive	据《路透》引述保利集团董事长徐念沙透露，保利集团旗下保利地产(600048.SH)和保利置业(00119.HK)两家上市公司现正做股权性调整，总体目的是为了资源向优势企业配置，两家企业合作整合的效果会越来越好。\n\n他认为，今后保利地产可能通过自己运作的能力和水平重归行业前三，也可能根据市场需求继续保持现状，甚至还有可能在长远规划下在开发的量上有所减少。(lf/w)\n
sh600048	风险偏好回暖 主力资金“换挡”提速	positive	近期市场成交放大，交易情绪明显升温，资金“一日游”状况大为缓解。截至昨日收盘，共有10个行业板块获得主力净流入，而前一日交易日则为3个。此外，昨日资金做多路径呈现“大小通吃”特征，与前一日仅仅成长行业受捧局面大相径庭。分析人士表示，随着资金跨年影响逐渐褪去，相对宽裕的流动性对指数反弹构成明显支撑，市场风险偏好也开始逐步获得修复，整体交易氛围维持偏暖态势，但伴随沪综指收复年线、创业板逼近1800点，短期压力也在不断汇聚。当前资金调仓需求突出，获利盘维护“胜利果实”意愿迫切。接下来市场波动或较前期出现放大，建议投资者注意防范潜在风险。\n\n主力调仓需求释放\n\n相关数据显示，截至昨日收盘，全天获得主力净流入的板块有10个，相比前一交易日多出7个。其中，房地产、非银金融、医药生物净流入金额最为靠前，分别为12.89亿元、9.44亿元和7.35亿元；休闲服务、钢铁、轻工制造板块净流入金额各自为3021.28万元、8577.07万元和1.23亿元，排位相对靠后。\n\n另外，遭遇主力净流出的板块中，计算机、银行、传媒、有色金属规模最大，具体为19.25亿元、13.29亿元、8.96亿元和8.14亿元。\n\n虽然数量上净流出板块仍占据大多数，不过相比前一日，资金逗留情绪已然发生明显改善。根据wind终端数据，3月5日市场中获得主力净流入的板块数量仅有3个，分别是计算机、电子、商业贸易，全天分别净流入1.09亿元、2385.46万元和1733.75万元。而当天净流出的重灾区则集中在周期、金融领域，有色金属、化工、钢铁、银行、机械设备是净流出规模最大的五个板块，金额均在10亿元以上。\n\n往前追溯，节后以来市场领涨主线基本集中在以创业板为代表的成长股身上。以20日计，创业板和中小板分别上涨0.85%和0.43%，同期沪深主板则双双收绿，上证50指数跌幅更达到6.05%，与创业板50指数形成鲜明对比。以中小创为重心的结构性促使资金更乐于参与小盘股交易，“漂亮50”品种则持续沉寂，客观上造成了上证50指数2月领跌股指局面。而节后从中小创中获利不菲的部分获利盘也存在掉仓换股、锁定利润需求，而前期跌幅较大的大蓝筹顺势进入主力视野。由此形成盘面上“大小通吃”特征。\n\n成长占优延续\n\n个股方面，主力净流入额居前的仍以大市值蓝筹股为主，京东方A(000725)、中国铝业(601600)(港股02600)、万科A(000002)、保利地产(600048)、中信证券(600030)(港股06030)、中国平安(601318)(港股02318)是昨日主力净流入最为集中的标的股，净流入规模均在2亿元以上，其中京东方A更以10.39亿元净流入稳坐第一位置，比第二位的中国铝业多出逾7亿元。股价来看，上述股票昨日也无一例外地出现上涨，涨幅在5%左右。\n\n不过值得注意的是，尽管主力资金针对部分大蓝筹展开布局，但从路径来看，并非不加选择盲目地“以大为美”，昨日净流出规模居前股票中，同样集中了不少大龙头。如农工业银行、工商银行(601398)(港股01398)、中国联通(600050)(港股00762)、贵州茅台(600519)、紫金矿业(601899)(港股02899)、中国石化(600028)等均是昨日净流出额均在1.5亿元以上，农业银行(601288)(港股01288)净流出规模更达到7.76亿元。\n\n分析人士认为，这也意味着市场风格短期难以出现明显转变。目前，管理层鼓励四类新行业中的“独角兽”企业实行即报即审上市，继续推进创新驱动经济发展。这为成长风格占优延续营造了外部环境，而从业绩和估值性价比来看，新兴产业的龙头个股已经具备了更好的配置价值，通信、电子、计算机、环保、新能源等领域仍值得密切关注。（中国证券报）\n
sh600048	保利地产2018年1~2月销售点评:淡月销售超预期,重申“确定性”三重击	positive	事件;公司今晚发布公告,2018年1-2月实现销售额533亿元,同比增长85%;实现销售面积374.4万平,同比增长71.6%;\n\n淡月销售超预期,充足货值夯实成长弹性\n\n公司公告1-2月销售额为533亿元,较之前克尔瑞公布的506亿元高出5.3%,其中2月单月销售216.5亿元,同比增长60.7%,2月高弹性部分得益于去年低基数。据我们跟踪,公司全年总可售货值接近4700亿元,1月新推盘去化率仍维持在75%左右的高位,全年可售货值充裕,我们认为公司2018年销售额有望向4000亿元大关发起冲击。\n\n投资节奏张弛有度,央企背书强化融资优势\n\n根据公司公告,2018年1-2月公司新增项目建面约384.9万平,总地价185.6亿元(不含海外项目和旧改项目改造成本),同比增速分别为-18.3%、-10.1%,在经历了2017年较大力度的拓展之后,短期公司投资节奏有所放缓。从拿地区域来看,2018年1-2月新增项目49%位于二线及强三线城市(按建面),区域禀赋优质。 如我们在《业绩、规模、融资的确定“三重击”,给予确定性的估值溢价》报告中强调的,在整个行业流动性收紧背景下,我们认为公司凭借央企背书,具备明确的融资优势:1、较低的融资成本;2、相对多元的融资渠道:3、3、较低的信托等非标融资依赖度。\n\n盈利预测及投资评级\n\n公司具备确定的业绩、确定的规模增长、确定的融资优势,作为板块最具确定性的标的之一,我们认为公司应享受确定性的估值溢价,预计18、19年EPS为1.7、2.24元,对应当前PE为9.15、6.9x估值,维持“买入”评级。\n\n风险提示事件:由于利率上行和调控收紧导致公司销售和利润率不达预期等。（中泰证券股份有限公司）\n
sh600048	172位女董事长手握2.1万亿A股市值，最年轻的竟然才24岁	neutral	新时代女性经济正在崛起，女性话语权也越来越大。如今，位居顶端的女企业家们，已逐渐成为中国商界不可或缺的力量。\n\n在三月八日 “女神节”即将到来之际，让我们一起来感受下新时代中国女强人的魅力！数据宝统计显示，截至2018年3月7日，A股共有174家上市公司董事长为女性，占全部上市公司董事长总数的4.98%。其中上海主板有65家，深圳主板21家，中小板及创业板分别有50家、38家。\n\n女董事长合计掌控2.12万亿市值\n\n这些女董事长任职的上市公司规模有多大？数据宝统计显示，上述174家上市公司A股总市值合计高达2.12万亿元。\n\n\n\n43家上市公司A股市值逾百亿元，其中格力电器、保利地产这两家公司市值超千亿。格力电器最新A股市值3111亿元，是家用电器行业市值第二大上市公司，仅次于美的集团。公司董事长董明珠堪称A股最有影响力的女性。值得一提的是，在《福布斯》2017中国最杰出商界女性排行榜中，董明珠排行第一。近期召开的全国“两会”，董明珠再发声，她认为80后养家不易，建议提高个税起征点至1万元。\n\n宋广菊担任董事长的保利地产最新A股市值1827亿元，是房地产行业市值第二大上市公司，仅次于万科A。她自保利地产上市担任董事长以来，公司业绩实现持续增长，年度盈利从最初的6.6亿元跃升至157亿元，业绩增长约23倍。\n\n事实上，除了格力电器、保利地产，女性董事长任职的上市公司中，部分上市公司市值规模也已达行业前列。如恒力股份，其董事长范红卫，公司实际控制人陈建华与其是夫妻关系。近一年来，恒力股份股价持续攀升，最新A股市值已经跃升至化工行业第四位！\n\n三位女董事长持股市值超50亿元\n\n个人持股方面，172位女性董事长当中，有93位直接持有上市公司股份，其中15位持股数量在1亿股以上。东方园林董事长何巧女持股数量最多，达11.14亿股；持股数量排名第二的是启明星辰董事长王佳，持股数量为2.65亿股；持股数量排名第三至第五位的分别是美尚生态董事长王迎燕、美邦服饰董事长胡佳佳、麦达数字董事长陈亚妹，持股数量分别为2.5亿股、2.25亿股、2.2亿股。\n\n从直接持股市值来看，66位女性董事长持股市值超亿元，其中东方园林董事长何巧女拔得头筹。按照最新收盘价格计算，何巧女的持股市值达到215.52亿元。何巧女自东方园林上市以来长期担任董事长一职，与格力电器董事长兼总裁董明珠被业界堪称“商界双姝”，各自代表着“造中国”和“中国造”的形象。东方园林当前A股总市值已经达到519亿元，是A股市值最大的民营建筑公司。\n\n除了何巧女之外，持股市值超50亿元的还有启明星辰董事长王佳、星宇股份董事长周晓萍，她们的持股市值分别为62.97亿元、53.21亿元。\n\n既担任公司董事长，同时也是公司实际控制人的有93位，如博信股份董事长罗静、欢瑞世纪董事长钟君艳、红旗连锁董事长曹世如、雅化集团董事长郑戎等等。\n\n60后女董事长人数占优\n\n从这174家上市公司的172位女性董事长年龄分布来看，50岁至59岁之间的最为集中，有65位；60岁以上的有31位，最年长者是华平股份董事长刘焱，今年已经76岁。她从2008年开始任职公司董事长，至今已将近十年时间，2010年她带领华平股份在A股上市。\n\n值得一提的是，现年55岁的杨怀珍同时担任了南京新百、宏图高科的董事长。现年51岁的罗岚同时担任了市北高新和数据港的董事长。\n\n40岁以下的女性董事长较少，仅13位，其中年龄最小的是*ST云网董事长陆湘苓，是众多女性董事长中唯一一位90后，她出生于1994年。陆湘苓于2018年3月2日被选举为*ST云网第四届董事会董事长，任期三年。\n\n本科以上学历占比近八成\n\n本科以上学历已经成为女性董事长任职的标准之一。从这172位女性董事长学历情况来看，本科以上学历占比近八成。其中硕士学历的有82位；其次是本科学历，有47位。博士学历的有8位，分别是长江润发董事长郁霞秋、众合科技董事长潘丽春、我乐家居董事长NINA YANTI MIAO、蓝晓科技董事长高月静、启明星辰董事长王佳、新疆天业董事长宋晓玲、新湖中宝董事长林俊波、*ST中绒董事长战英杰。大专学历的有22位，占比12.79%。高中及以下学历的人数较少，合计13位，其中学历较低的有中专，仅2位。\n\n女董事长扎堆沿海发达地区\n\n按地区看，这些女性董事长任职的上市公司主要集中在广东、江苏、上海、浙江、福建等沿海经济发达地区，这些地区上市公司合计107家，占比逾六成。其中广东地区数量最多，有34家，江苏地区上市公司有31家。直辖市上海、北京、天津、重庆分别有21家、14家、2家、2家。西部省份中四川地区上市公司较多，有8家。\n\n分行业看，这些女性董事长任职的上市公司大多数隶属于制造业，其中化工、机械设备行业分布最广，分别有21家、19家。金融业、采掘业上市公司比例最少，均只有1家，分别是鄂尔多斯、国海证券，国海证券董事长何春梅于2014年12月执掌该公司，鄂尔多斯董事长王臻于2015年5月执掌该公司。\n\n近七成公司业绩预增\n\n女性董事长任职公司业绩如何？数据显示，8家已公布年报的上市公司2017年度均实现盈利，其中6家上市公司净利润增幅为正，净利润增幅最高的是金陵饭店。金陵饭店2017年实现盈利1.03亿元，较上年同期增长148.57%，盈利金额为其董事长李茜2014年11月执掌该公司以来新高。\n\n尚未公布年报的其余上市公司中，86家上市公司2017年净利润有望实现同比增长，其中23家上市公司净利润预计增幅翻倍，康达尔、丰华股份净利润预计增幅高达10倍以上。\n\n康达尔预计2017年净利润为2.3亿元至2.9亿元，净利润增幅有望创现任董事长罗爱华任职以来新高。丰华股份2017年净利润预计增加0.95亿元至0.98亿元，盈利金额将创下上市以来新高，该公司现任董事长涂建敏，她于2014年12月开始担任董事长一职。（数据宝 梁谦刚 袁烨）\n\n（证券时报 数据宝 梁谦刚 袁烨）\n
sh600048	172位女董事长掌管上市公司2万亿市值	neutral	东方园林董事长何巧女\n\n格力电器董事长董明珠\n\n证券时报记者 梁谦刚 袁烨\n\nA股上市公司中，有着一批优秀的女企业家。“三八”国际妇女节来临之际，让我们一起感受下她们的魅力。证券时报·数据宝统计显示，A股共有174家上市公司董事长为女性，占全部上市公司董事长总数的4.98%。其中上海主板有65家，深圳主板21家，中小板及创业板分别有50家、38家。\n\n1\n\n女董事长掌管2.12万亿市值\n\n女董事长任职的上市公司规模有多大？数据宝统计显示，上述174家上市公司A股总市值合计高达2.12万亿元，平均每位女董事长掌管123亿元市值。\n\n43家上市公司A股市值逾百亿元，其中格力电器、保利地产市值超千亿。格力电器最新A股市值3111亿元，是家用电器行业市值第二大上市公司，仅次于美的集团。公司董事长董明珠在《福布斯》2017中国最杰出商界女性排行榜中，排行第一。近期召开的全国“两会”，董明珠再发声，建议提高个税起征点至1万元。\n\n宋广菊担任董事长的保利地产最新A股市值1827亿元，是房地产行业市值第二大上市公司，仅次于万科A。保利地产从全国化扩张以来，军队般的速度与专业化的团队可以说是制胜的法宝。这和宋广菊身上的军旅色彩不无关系，她在保利地产上市以来长期担任董事长一职，期间公司业绩持续增长，年度盈利从最初的6.6亿元跃升至157亿元，增长约23倍。\n\n除了格力电器、保利地产，女董事长任职的上市公司中，有部分上市公司市值规模已达到行业前列。近一年来，恒力股份股价持续攀升，最新A股市值跃升至化工行业第四位。A股市值排名行业前五名的还有南京新百、新希望、立讯精密。\n\n2\n\n三位女董事长持股市值超50亿元\n\n有93位女董事长直接持有上市公司股份，其中15位持股数量在1亿股以上。东方园林董事长何巧女持股数量最多，达11.14亿股；持股数量排名第二的是启明星辰董事长王佳，持股数量为2.65亿股；持股数量排名第三至第五位的分别是美尚生态董事长王迎燕、美邦服饰董事长胡佳佳、麦达数字董事长陈亚妹，持股数量分别为2.5亿股、2.25亿股、2.2亿股。\n\n从直接持股市值来看，66位女董事长持股市值超亿元，其中东方园林董事长何巧女拔得头筹。按照最新收盘价计算，何巧女持股市值达到215.52亿元。持股市值超50亿元的还有启明星辰董事长王佳、星宇股份董事长周晓萍，她们的持股市值分别为62.97亿元、53.21亿元。\n\n与东方园林何巧女一样，既担任公司董事长，同时也是公司实际控制人有93位，如博信股份董事长罗静、欢瑞世纪董事长钟君艳、红旗连锁董事长曹世如、雅化集团董事长郑戎等。\n\n3\n\n60后女董事长人数占优\n\n从女董事长年龄分布看，50岁至59岁之间的最为集中，有65位；其次是40岁至49岁之间的，有63位；60岁以上的有31位，其中3位在70岁以上，分别是华平股份董事长刘焱、华懋科技董事长赖方静静、云图控股牟嘉云。最年长者是华平股份董事长刘焱，今年已经76岁。她从2008年开始任职该公司董事长，至今已将近十年时间，2010年她带领华平股份在A股上市。\n\n值得一提的是，现年55岁的杨怀珍同时担任了南京新百、宏图高科的董事长。现年51岁的罗岚同时担任了市北高新和数据港的董事长。\n\n40岁以下的女董事长较少，仅13位，其中年龄最小的是*ST云网董事长陆湘苓，是众多女董事长中唯一一位90后，她出生于1994年，于2018年3月2日被选举为*ST云网第四届董事会董事长，任期三年。\n\n4\n\n本科以上学历占八成\n\n本科以上学历已经成为女董事长任职的标准之一。从女董事长学历情况来看，本科以上学历占比79.65%，近八成。硕士学历最多，有82位，占比47.67%；其次是本科学历，有47位。博士学历有8位，分别是长江润发董事长郁霞秋、众合科技董事长潘丽春、我乐家居董事长NINA YANTI MIAO、蓝晓科技董事长高月静、启明星辰董事长王佳、新疆天业董事长宋晓玲、新湖中宝董事长林俊波、*ST中绒董事长战英杰。\n\n上述8位博士学历董事长中，仅1位为外国国籍，NINA YANTI MIAO当前为美国国籍，她于2006年创立我乐制造以来任董事长，2015年4月至今任南京我乐家居股份有限公司董事长。\n\n大专学历的有22位，占比12.79%。高中及以下学历的人数较少，合计13位，占比不足10%。\n\n5\n\n女董事长扎堆沿海发达地区\n\n地区分布显示，这些女董事长任职的上市公司主要集中在广东、江苏、上海、浙江、福建等沿海经济发达地区，这些地区上市公司合计107家，占比逾六成。其中广东地区数量最多，有34家，江苏地区上市公司有31家。直辖市上海、北京、天津、重庆分别有21家、14家、2家、2家。西部省份中四川地区上市公司较多，有8家。\n\n分行业看，这些女董事长任职的上市公司大多数隶属于制造业，如化工、机械设备、汽车、纺织服装、有色金属、电气设备、轻工制造、食品饮料等行业，其中化工、机械设备行业分布最广，分别有21家、19家。金融业、采掘业上市公司比例最少，均只有1家，分别是鄂尔多斯、国海证券，国海证券董事长何春梅于2014年12月执掌该公司，鄂尔多斯董事长王臻于2015年5月执掌该公司。\n\n6\n\n近七成公司业绩预增\n\n女董事长任职公司的业绩如何？数据显示，有8家公司已公布年报，2017年度均实现盈利，其中6家上市公司净利润增幅为正，净利润增幅最高的是金陵饭店，公司2017年实现盈利1.03亿元，较上年同期增长148.57%，盈利金额为其董事长李茜2014年11月执掌该公司以来新高。\n\n尚未公布年报的公司中，86家上市公司2017年净利润有望同比增长，占比近七成。其中23家上市公司净利润预计增幅翻倍，康达尔、丰华股份净利润预计增幅高达10倍以上。康达尔预计2017年净利润为2.3亿元至2.9亿元，比上年同期增长3759%至4766%。净利润增幅有望创现任董事长罗爱华任职以来新高。丰华股份2017年净利润预计增加0.95亿元至0.98亿元，比上年同期增长1025.92%到1058.32%，盈利金额将创下上市以来新高。该公司现任董事长涂建敏，她于2014年12月开始担任董事长一职。\n\n（本版专题数据由证券时报中心数据库提供，数据来源于上市公司公告。梁旖旎/制图）（证券时报）\n
sh600048	172位女董事长手握2.1万亿A股市值 最年轻的才24岁	neutral	新时代女性经济正在崛起，女性话语权也越来越大。如今，位居顶端的女企业家们，已逐渐成为中国商界不可或缺的力量。\n\n在三月八日“女神节”即将到来之际，让我们一起来感受下新时代中国女强人的魅力！数据宝统计显示，截至2018年3月7日，A股共有174家上市公司董事长为女性，占全部上市公司董事长总数的4.98%。其中上海主板有65家，深圳主板21家，中小板及创业板分别有50家、38家。\n\n女董事长合计掌控2.12万亿市值\n\n这些女董事长任职的上市公司规模有多大？数据宝统计显示，上述174家上市公司A股总市值合计高达2.12万亿元。\n\n43家上市公司A股市值逾百亿元，其中格力电器(53.160, 1.44, 2.78%)、保利地产(15.540, 0.13, 0.84%)这两家公司市值超千亿。格力电器最新A股市值3111亿元，是家用电器行业市值第二大上市公司，仅次于美的集团(59.170, 2.91, 5.17%)。公司董事长董明珠堪称A股最有影响力的女性。值得一提的是，在《福布斯》2017中国最杰出商界女性排行榜中，董明珠排行第一。近期召开的全国“两会”，董明珠再发声，她认为80后养家不易，建议提高个税起征点至1万元。\n\n宋广菊担任董事长的保利地产最新A股市值1827亿元，是房地产行业市值第二大上市公司，仅次于万科A(33.640, 0.74, 2.25%)。她自保利地产上市担任董事长以来，公司业绩实现持续增长，年度盈利从最初的6.6亿元跃升至157亿元，业绩增长约23倍。\n\n事实上，除了格力电器、保利地产，女性董事长任职的上市公司中，部分上市公司市值规模也已达行业前列。如恒力股份(14.330, 0.13, 0.92%)，其董事长范红卫，公司实际控制人陈建华与其是夫妻关系。近一年来，恒力股份股价持续攀升，最新A股市值已经跃升至化工行业第四位！\n\n三位女董事长持股市值超50亿元\n\n个人持股方面，172位女性董事长当中，有93位直接持有上市公司股份，其中15位持股数量在1亿股以上。东方园林(19.680, 0.33, 1.71%)董事长何巧女持股数量最多，达11.14亿股；持股数量排名第二的是启明星辰(23.910, 0.19, 0.80%)董事长王佳，持股数量为2.65亿股；持股数量排名第三至第五位的分别是美尚生态(15.640, 0.25, 1.62%)董事长王迎燕、美邦服饰(2.910, -0.01, -0.34%)董事长胡佳佳、麦达数字(8.330, 0.76, 10.04%)董事长陈亚妹，持股数量分别为2.5亿股、2.25亿股、2.2亿股。\n\n从直接持股市值来看，66位女性董事长持股市值超亿元，其中东方园林董事长何巧女拔得头筹。按照最新收盘价格计算，何巧女的持股市值达到215.52亿元。何巧女自东方园林上市以来长期担任董事长一职，与格力电器董事长兼总裁董明珠被业界堪称“商界双姝”，各自代表着“造中国”和“中国造”的形象。东方园林当前A股总市值已经达到519亿元，是A股市值最大的民营建筑公司。\n\n除了何巧女之外，持股市值超50亿元的还有启明星辰董事长王佳、星宇股份(50.600, -1.06, -2.05%)董事长周晓萍，她们的持股市值分别为62.97亿元、53.21亿元。\n\n既担任公司董事长，同时也是公司实际控制人的有93位，如博信股份(19.520, 0.14, 0.72%)董事长罗静、欢瑞世纪(7.870, -0.01, -0.13%)董事长钟君艳、红旗连锁(5.670, -0.01, -0.18%)董事长曹世如、雅化集团(13.430, -0.58, -4.14%)董事长郑戎等等。\n\n60后女董事长人数占优\n\n从这174家上市公司的172位女性董事长年龄分布来看，50岁至59岁之间的最为集中，有65位；60岁以上的有31位，最年长者是华平股份(7.810, -0.07, -0.89%)董事长刘焱，今年已经76岁。她从2008年开始任职公司董事长，至今已将近十年时间，2010年她带领华平股份在A股上市。\n\n值得一提的是，现年55岁的杨怀珍同时担任了南京新百(33.280, 0.00, 0.00%)、宏图高科(8.860, 0.00, 0.00%)的董事长。现年51岁的罗岚同时担任了市北高新(6.850, -0.09, -1.30%)和数据港(38.120, 0.58, 1.55%)的董事长。\n\n40岁以下的女性董事长较少，仅13位，其中年龄最小的是*ST云网(3.980, -0.04, -1.00%)董事长陆湘苓，是众多女性董事长中唯一一位90后，她出生于1994年。陆湘苓于2018年3月2日被选举为*ST云网第四届董事会董事长，任期三年。\n\n本科以上学历占比近八成\n\n本科以上学历已经成为女性董事长任职的标准之一。从这172位女性董事长学历情况来看，本科以上学历占比近八成。其中硕士学历的有82位；其次是本科学历，有47位。博士学历的有8位，分别是长江润发(16.890, 0.04, 0.24%)董事长郁霞秋、众合科技(11.640, 0.13, 1.13%)董事长潘丽春、我乐家居(17.490, 0.18, 1.04%)董事长NINA YANTI MIAO、蓝晓科技(29.510, 0.40, 1.37%)董事长高月静、启明星辰董事长王佳、新疆天业(7.620, 0.05, 0.66%)董事长宋晓玲、新湖中宝(4.450, 0.02, 0.45%)董事长林俊波、*ST中绒(3.200, 0.00, 0.00%)董事长战英杰。\n\n大专学历的有22位，占比12.79%。高中及以下学历的人数较少，合计13位，其中学历较低的有中专，仅2位。\n\n女董事长扎堆沿海发达地区\n\n按地区看，这些女性董事长任职的上市公司主要集中在广东、江苏、上海、浙江、福建等沿海经济发达地区，这些地区上市公司合计107家，占比逾六成。其中广东地区数量最多，有34家，江苏地区上市公司有31家。直辖市上海、北京、天津、重庆分别有21家、14家、2家、2家。西部省份中四川地区上市公司较多，有8家。\n\n分行业看，这些女性董事长任职的上市公司大多数隶属于制造业，其中化工、机械设备行业分布最广，分别有21家、19家。金融业、采掘业上市公司比例最少，均只有1家，分别是鄂尔多斯(12.510, 0.00, 0.00%)、国海证券(4.560, 0.00, 0.00%)，国海证券董事长何春梅于2014年12月执掌该公司，鄂尔多斯董事长王臻于2015年5月执掌该公司。\n\n近七成公司业绩预增\n\n女性董事长任职公司业绩如何？数据显示，8家已公布年报的上市公司2017年度均实现盈利，其中6家上市公司净利润增幅为正，净利润增幅最高的是金陵饭店(10.410, 0.04, 0.39%)。金陵饭店2017年实现盈利1.03亿元，较上年同期增长148.57%，盈利金额为其董事长李茜2014年11月执掌该公司以来新高。\n\n尚未公布年报的其余上市公司中，86家上市公司2017年净利润有望实现同比增长，其中23家上市公司净利润预计增幅翻倍，康达尔(24.850, 0.01, 0.04%)、丰华股份(11.710, 0.01, 0.09%)净利润预计增幅高达10倍以上。\n\n康达尔预计2017年净利润为2.3亿元至2.9亿元，净利润增幅有望创现任董事长罗爱华任职以来新高。丰华股份2017年净利润预计增加0.95亿元至0.98亿元，盈利金额将创下上市以来新高，该公司现任董事长涂建敏，她于2014年12月开始担任董事长一职。（数据宝梁谦刚袁烨）\n\n（证券时报 数据宝梁谦刚袁烨）\n
sh600048	致敬“女神节” ：A股大女主终极排行榜曝光	positive	\n14http://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085935_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085935_980x1200_0.png一年一度的三月八日“女神节”如约而至。巾帼不让须眉，除了娱乐圈的女强人，如今，在中国商界中，上至顶端的女企业家们，也比比皆是。http://stock.qq.com/a/20180308/029280.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085936_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085936_980x1200_0.png她们在职场叱咤风云，过五关斩六将，冲锋陷阵，为自己的事业打下一片天！新时代女性经济正在崛起，女性话语权也越来越大。如今，位居顶端的女企业家们，已逐渐成为中国商界不可或缺的力量。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_1.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085937_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085937_980x1200_0.png在三月八日“女神节”即将到来之际，让我们一起来感受下新时代中国女强人的魅力。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_2.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085938_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085938_980x1200_0.png统计显示，截至2018年3月7日，A股共有174家上市公司董事长为女性，占全部上市公司董事长总数的4.98%。其中上海主板有65家，深圳主板21家，中小板及创业板分别有50家、38家。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_3.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085939_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085939_980x1200_0.png这些女董事长任职的上市公司规模有多大？数据宝统计显示，上述174家上市公司A股总市值合计高达2.12万亿元。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_4.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085943_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085943_980x1200_0.png43家上市公司A股市值逾百亿元，其中格力电器、保利地产这两家公司市值超千亿。格力电器最新A股市值3111亿元，是家用电器行业市值第二大上市公司，仅次于美的集团。公司董事长董明珠堪称A股最有影响力的女性。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_5.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085942_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085942_980x1200_0.png宋广菊担任董事长的保利地产最新A股市值1827亿元，是房地产行业市值第二大上市公司，仅次于万科A。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_6.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085946_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085946_980x1200_0.png事实上，除了格力电器、保利地产，女性董事长任职的上市公司中，部分上市公司市值规模也已达行业前列。如恒力股份，其董事长范红卫，公司实际控制人陈建华与其是夫妻关系。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_7.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085947_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085947_980x1200_0.png个人持股方面，172位女性董事长当中，有93位直接持有上市公司股份，其中15位持股数量在1亿股以上。东方园林董事长何巧女持股数量最多，达11.14亿股。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_8.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085948_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085948_980x1200_0.png持股数量排名第二的是启明星辰董事长王佳，持股数量为2.65亿股；http://stock.qq.com/a/20180308/029280_9.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085950_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085950_980x1200_0.png从这174家上市公司的172位女性董事长年龄分布来看，50岁至59岁之间的最为集中，有65位；60岁以上的有31位，最年长者是华平股份董事长刘焱，今年已经76岁。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_10.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085952_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085952_980x1200_0.png40岁以下的女性董事长较少，仅13位，其中年龄最小的是*ST云网董事长陆湘苓，是众多女性董事长中唯一一位90后，她出生于1994年。陆湘苓于2018年3月2日被选举为*ST云网第四届董事会董事长，任期三年。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_11.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085957_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085957_980x1200_0.png本科以上学历已经成为女性董事长任职的标准之一。从这172位女性董事长学历情况来看，本科以上学历占比近八成。其中硕士学历的有82位；其次是本科学历，有47位。博士学历的有8位。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_12.htmhttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085958_116x86_0.pnghttp://img1.gtimg.com/21/2108/210859/21085958_980x1200_0.png按地区看，这些女性董事长任职的上市公司主要集中在广东、江苏、上海、浙江、福建等沿海经济发达地区，这些地区上市公司合计107家，占比逾六成。http://stock.qq.com/a/20180308/029280_13.htmhttp://stock.qq.com/a/20180228/026619.htm组图：桥水基金创始人达利欧向中国投资者分享投资原则http://img1.gtimg.com/21/2106/210642/21064270_116x86_0.jpg0201803080292800\n\n
sh600048	人口流动启示：房价曲线图正发生微妙变化	neutral	自2013年从北京来到杭州后，张晓伟（化名）已经正式在这里定居。完成了娶妻、生子、购房等一系列人生大事。如今，张晓伟在杭州生活惬意。拿着不逊色北京同龄朋友们的高薪，享受着这里便捷化相对低成本的生活。更让张晓伟感到意外的是，这两年他在北京的一些朋友也陆续迁来杭州。\n\n中商产业研究院一组数据显示，2017年，中国主要城市人口增量排行榜中，杭州位列第三。增量排在前三的分别是，深圳2017年末常住人口1252.83万人，比上一年增加61.99万人；广州市常住人口1449.84万人，同比增加45.49万人；杭州常住人口946.8万人，增加28.0万人。\n\n人口流动与房价呈现正相关。根据国家统计局发布的2018年1月70个大中城市二手住宅销售价格指数，在2017年人口增量前16位的城市中，除石家庄、合肥外，主要人口流入城市的二手房价格都是同比上升。\n\n人口流动的杭州样本\n\n杭州在近年来是人口增量数据抢眼的城市。\n\n据分析，影响杭州常住人口增加的主要因素：一是二孩政策落地迎来了新一波生育高峰，出生率明显提高；二是G20峰会之后杭州城市形象与知名度得到提高，外来人口明显增加；三是杭州城市建设迅猛发展，基础设施与配套服务优质推进，使得杭州更加繁荣宜居。\n\n人口增量变化与杭州房价也呈较为明显的正相关。房地产业内人士张晓伟亲身见证了杭州楼市的变化。“G20的召开让杭州的国际地位迅速上升，这使得外界对杭州好感倍增。开完G20，涌入杭州的投资客增加，当时房价是一天一个变化。另外，亚运会选择在杭州召开，也让外界看到了杭州楼市的利好。杭州在人才引进政策、就业等方面的诸多利好因素，一系列城市建设需求，加上杭州本身城镇化建设，令当地楼市供需矛盾更加突出。\n\n2016年初，张晓伟在杭州主城区北部以25000元/平方米的单价购置了一套商品房。如今，这套住宅单价已涨至41000-44000元/平方米之间。\n\n从北京到杭州，张晓伟并未感受到生活的变化。“杭州城市没有北京那么大，朋友、同事间聚聚相对容易。另外，高铁建设使得回家很方便。有事情坐上地铁，再转乘高铁，2个小时不到就到老家了。”\n\n值得欣喜的是，随着近年来杭州房地产行业迅猛发展，杭州云集了不少品牌开发商，张晓伟的工作发展空间也得到了大幅提升。58集团《2017国民安居报告》调研数据显示，新一线城市中成都、重庆、杭州成为热门购房城市。整体房地产市场特征表现为，一线城市新房成交套数同比下降的同时，新房成交均价走势平稳、二手房挂牌价企稳；新一线城市发展增速超过一线城市，人才吸聚能力以及城市发展潜力不容小觑。\n\n人口增量变化的启示\n\n随着部分二线城市加速崛起，逃离一线城市已不再是个话题。人口流动正发生新的变化。据中商产业研究院统计，2017年人口增量城市排前16名的城市分别为深圳、广州、杭州、长沙、宁波、成都、贵阳、合肥、石家庄、福州、厦门、苏州、海口、上海、北京、天津。\n\n与人口增量呈正相关的是，开发商投资战场也在发生变化。一线城市不再是开发商蜂拥的所在，新的热点城市成为开发重镇。\n\n世联行副总裁兼董秘袁鸿昌在一份研究报告中阐述了他对未来都市结构的看法。他认为，一线城市窗口已经关闭。\n\n袁鸿昌将都市分为阳光都市、光明城市、曙光之城和暮光之城。他认为，阳光都市的特色是供应紧张，人口需求旺盛，旧改是未来最主要的增量来源。代表城市是北京、上海、广州、深圳、东莞、厦门。光明城市的特点是人口流入、销量持续增加，供应减少，市场乐观。代表城市是杭州、武汉、南京、天津、珠海、佛山、南宁、南昌、合肥。曙光之城的特点是人口流入、销量持续增长，但供应量较大、未来市场仍有待观测。代表城市为长沙、西安、青岛、惠州、济南、苏州、郑州、重庆、成都。暮光之城的特点则是人口流出，销售下降或增长缓慢，市场投资需要谨慎关注。\n\n袁鸿昌的看法基本代表了绝大多数开发商对城市的判断。开发商在不同级别城市间的投资力度也在发生变化。\n\n21世纪经济报道记者获得的一份某知名上市房企内部调研报告显示，二线城市仍为对标企业的主战场，新增土储均出现不同比例增长：金地、富力、远洋出现较大幅度增长；保利、万科、华润、龙湖保持20%左右增长；世茂出现同比减少。拿地单价增幅不一，保利、中海、金地、远洋增幅较大，保利拿地单价绝对值高，富力最低，华润、富力同比略有下降。对标企业在三线城市投资力度增大，中海、万科、金地、招商、富力、世茂出现翻倍式增长，保利领衔新增土储总量。对标企业拿地单价差别较大，世茂已过9000/平方米、富力不到3000/平方米，华润取地单价同比增长较大，中海、招商同比下降。\n\n值得注意的是，该调研报告显示，对标企业对于一线城市深耕继续保持增长，以万科、保利、华润、金地较为突出；招商减缓了一线投资节奏，同比降幅较大。对标企业在一线城市的新增土储单价多同比下降，受一线城市限地价影响较大，龙湖取地价格同比上涨，拿地单价处于前列。\n\n与开发商投资曲线变化基本一致。核心二线城市房价也呈上升趋势。58同城报告显示，2017年一线城市中新建商品住宅价格指数总体呈下降趋势，房价上涨趋势得以控制；上海、深圳二手住宅价格指数平稳；北京二手房指数在上半年有明显上涨，后期逐步回落。2017年全国67城二手房挂牌均价超过1万/平方米的城市有28个，集中于长三角、珠三角、京津冀、长江中游4大城市群，包括杭州、苏州、东莞、天津、武汉等城市。\n\n易居研究院研究总监严跃进认为，人口流动对房地产市场而言是中长期也是直接影响因素。中长期主要看人口规模，短期则是影响购房需求。人口流动变化则受落户政策、人才引进、房价等因素影响。严跃进认为，从人口增量情况来看，二线城市房地产市场未来发展潜力更大。\n\n（21世纪经济报道 王营）\n
sh600048	粤港澳大湾区规划纲要编制基本完成 地产+基建行业将受益	positive	“粤港澳大湾区”被认为是新一年中国经济的关键词之一。\n在本次全国两会上，管理层在政府工作报告中指出，出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作。这是继2017年提及的“粤港澳大湾区城市群发展规划”后，“粤港澳大湾区”连续第二次写入政府工作报告，可见区域的规划发展已经上升到国家战略层面。\n而就在本周五，国家发改委主任何立峰在回答记者提问时表示，粤港澳大湾区发展的规划纲要编制已基本完成，有利于粤港澳大湾区建设发展的一批重大基础设施建设项目在加快推进。\n他还表示，有利于粤港澳三地人员、货物、资金往来的一些机制、政策和举措正在密集磋商。三地还将联手贯彻落实创新协同，协同推进建设现代化产业体系、协同参与“一带一路”建设。\n从投资机会的角度来看，粤港澳大湾区建设被认为利好区域内房地产和基建企业。深耕广州、珠海、深圳地区且拥有区域内丰富优质土地储备的地产企业，以及受惠于当地基建需求增加、技术及竞争能力强的区域性轨道基建建设型企业，将深度受益。\n地产：关注广东27家上市公司\n粤港澳大湾区指由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。\n粤港澳大湾区建设以泛珠三角合作为重要基础，拥有全国约五分之一的国土面积、三分之一的人口和三分之一以上的经济总量。东莞证券分析师何敏仪指出，改革开放30多年以来，粤港澳大湾区经济得到了较快的发展，成为支撑中国经济的核心区域之一，形成了以港澳为国际窗口，以广深为区域中心， “广佛肇”、 “深莞惠”和“珠中江”多城市联动的城市经济圈。2016年，粤港澳大湾区经济规模将近1.4万亿美元。 “粤港澳大湾区有望上升为比肩东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区的世界级湾区经济群。在国家经济发展中占据重要的战略地位。”其表示道。\n事实上，未来随着大湾区政策的持续驱动，珠三角战略优势地位有望进一步凸显，或将引领新一轮的产业升级和技术变革，也是中国经济的新一次腾飞。\n在这一过程中，区域内房地产公司有望迎来发展良机。 《金融投资报》记者注意到，截至目前，广东省共有27家房地产行业上市公司。它们在2018年以来股价走势表现不一。比如万科A、沙河股份、华联控股、华侨城A、天健集团、招商蛇口、世荣兆业、华发股份、保利地产、珠江实业均迎来不同程度上涨，而绿景控股、香江控股等公司则跌幅明显。\n安信证券分析师陈果表示，随着粤港澳大湾区建设，未来将呈现出比肩世界三大湾区的大体量、高密度、高产出特征。看好开发程度较低，未来潜力较大的珠海房地产市场 (格力地产、华发股份、世荣兆业等)以及有望成为全国创新中心和金融中心的深圳房地产市场 (深深房A、香江控股、深物业A、深振业A、招商蛇口等)。\n何敏仪也建议深度布局大湾区片区的地产股，该板块将受惠于区域的发展及土储项目的价值提升，相关概念股有望走强。建议投资者重点关注招商蛇口 (001979)、金地集团 (600383)、保利地产 (600048)、华发股份 (600325)、格力地产 (600185)等。\n潜力股精选\n世荣兆业(002016)\n深耕珠海市场\n西南证券分析师胡华如表示，世荣兆业公司作为珠海斗门重要的房地产开发企业，深耕珠海市场，取得了良好的业绩。“粤港澳大湾区”概念被列入国家经济发展战略，公司所处的珠海市，是内地与澳门连接的重要窗口，在粤港澳大湾区中处于重要地位。“粤港澳大湾区”城市群的发展将有力带动珠海市房地产市场和公司业务的发展。同时，公司主要项目集中在珠海西区，而珠海的城市规划一直在往西发展，受益于此，珠海西区的房地产市场有望持续繁荣，公司有望在此区域长期保持有力的竞争优势。\n招商蛇口(001979)\n借力粤港澳大湾区增长可期\n天风证券分析师王茜表示，招商蛇口2017年前三季度共新增37个项目，土地总价632亿元，其中权益地价413亿元，占销售额的52.9%，拿地节奏较为稳健。坐拥前海核心土地资源，产权问题解决，明年有望进入实质开发阶段——公司与前海管理局合作开发前海核心片区2.9平方公里土地资源，该片区有望成为粤港澳湾区对外开放的门户枢纽。2016年9月，双方正式合资成立“深圳市前海蛇口自贸投资发展有限公司”，其中招商局集团通过招商蛇口持有82.5%股份的招商前海投资控股有限公司出资50%。2017年8月，公司从南方中集手中收回太子湾片区三宗土地的使用权。公司前海蛇口区域土地资源的历史遗留问题陆续解决，2018年有望进入实质开发阶段。\n保利地产(600048)\n战略布局核心城市群\n东吴证券分析师齐东指出，保利地产在2017年积极获取土地，今年可售资源充沛。从累计数据看，2018年1-2月，公司实现签约面积374.41万平方米，累计同比增长71.63%；实现签约金额532.96亿元，累计同比增长85.01%，公司全年有望达到4000亿元销售规模。总体来看，保利地产近年投资积极，土地储备充沛，为公司未来销售扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群，产品定位精准；同时公司强大的央企背景，能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金，提升公司的竞争力。\n华侨城A(000069)\n深度参与粤港澳大湾区发展\n广发证券分析师乐加栋认为，华侨城A深度参与了粤港澳大湾区发展。公司在2017年继续加大土地投资力度，同时在关键项目拓展方面取得了令人欣喜的进展。公司于去年4月以45.8亿获得的深圳宝安中心区滨海文化公园(一期)地块，滨海文化公园在4月举行了奠基仪式，计划投资100亿元，预计于2020年完工并投入使用，随着宝安滨海文化公园二期、三期工程的推进，将进一步完善西部岸线“滨海+休闲+文化”的功能，华侨城从2016年开始表现出的积极参与深圳市重大工程的态度和决心，从大空港到滨化文化公园，公司深度参与到粤港澳大湾区的建设中，积极发挥央企的责任和作用。\n基建：区域性企业深度受益\n粤港澳大湾区主题叠加 “一带一路”、广东省自贸区、广东省国企改革等多重主题概念，除了地产以外，基建也被认为是在该主题背景下有望获得长足发展的一大领域。\n据悉，在该区域内基础设施的互联互通建设方面，港珠澳大桥预计2018年年中通车，广深港高铁深圳至香港段预计2018年将通行；深中通道实现主体隧道全面开工；虎门二桥工程快速建设，预计2019年建成通车；以及珠三角区域规划的城市轻轨、地铁的大范围修建，预计2020年前珠三角地区15条城轨全部通车等等。 “粤港澳大湾区将重点共建世界级国际航运物流中心，形成多向通道网、海空航线网、快速公交网，形成辐射国内外的综合交通体系，利好港口机场轨道交通公路等。加强基础设施互联互通是深化合作发展的基础，潜力仍然很大。”方正证券分析师任泽平表示。\n“区域内大型重要基建的持续建成并投入使用，区域交通深度连接贯通，进一步加强区域城市间合作及协同发展，以达到提速经济增长的预期相当强烈，预计粤港澳大湾区概念将在年内持续发酵。”东莞证券分析师何敏仪指出。\n从投资机会的角度来看，国金证券分析师李立峰表示，除了房地产以外，大基建类标的还可以关注港口、物流、航运、高速公路。依次推荐：广州港、盐田港、深赤湾A、粤高速A等；同时也建议关注水泥、玻璃、路桥施工、水利工程、园林工程。依次推荐受益标的：塔牌集团、南玻A、达安股份、粤水电、棕榈股份等。\n潜力股精选\n塔牌集团(002233)\n受益产能释放\n塔牌集团近年来主业扩张顺利，多元化战略被认为迈入收获期。据悉，公司非公开发行募投的2×10000t/d新型干法熟料水泥生产线(文福万吨线项目)建成投产后将进一步提高公司在粤东水泥市场的市场份额和话语权。同时，其作为主发起人之一(持股比例为20%)的梅州客商银行去年开业，为进一步推进新兴产业的发展奠定了基础。华融证券分析师贺众营指出，塔牌集团是粤港澳大湾区建设受益者，随着粤港澳大湾区发展规划的研究制定，粤港澳大湾区的建设将加速，区域基础设施的完善将进一步拉动水泥需求，公司首条万吨线投产将充分受益区域高景气的持续。\n粤水电(002060)\n工程施工+新能源双轮驱动\n天风证券分析师唐笑表示，粤水电的工程施工、新能源齐头并进，订单充足未来业绩有保障。\n公司工程建设业务板块积极从传统“建筑承包商”向“城乡建设运营商”模式转变，积极开展PPP业务，夯实工程建设主业2017年新签重大合同包括公司承接额8.48亿元的《珠三角城际轨道交通合同》，合同额7.11亿元的《引韩济饶供水工程施工承包合同》以及合同额19.64亿元的《弥勒市城市轨道交通建设(一期)PPP项目》。新能源业务方面，公司积极推动华东、华南、中南等电力消纳条件好的区域的清洁能源资源的开拓和开发，稳妥有序推进清洁能源项目建设。\n南玻A(000012)\n玻璃行业老牌龙头整装待发\n天风证券分析师黄顺卿指出，南玻A是中国最早的上市公司之一，先立足玻璃深加工业务，再逆流而上成立上游浮法玻璃生产基地，如今打造出3条完整的产业链，拥有生产基地11个，覆盖了浮法玻璃以及工程玻璃、太阳能光伏、电子玻璃及显示器件等高新技术领域。公司在经历管理层变化后发布股权激励草案，希望留住人才，保证公司的稳定发展。公司传统的平板玻璃业务在当下玻璃价格上涨的行情下不断改善，工程玻璃继续发挥其龙头地位扩大市场份额，未来看好太阳能光伏业务和电显业务的市场拓展。\n广州港(601228)\n华南地区最大综合性枢纽港\n申万宏源分析师陆达表示，广州港是华南地区最大的综合性枢纽港口，主要经营集装箱、煤炭、粮食、钢材、汽车、金属矿石、油品等货物的装卸及物流等业务，主营业务表现突出，其中装卸是公司主要的收入及利润来源。近年来，公司一直尝试从传统运输业到现代物流企业的转型，围绕港口开展物流及贸易等多项业务。公司近年来开展多式联运业务，如海铁联运、全程物流等新型物流服务，在大力发展现代物流的同时扩大辐射腹地范围。相比其他港口必须经由广州中转至腹地，广州港可直达周边腹地，在珠三角等地的短途运输上更胜一筹。\n粤港澳大湾区是指由省级特别行政区香港、澳门和珠海、中山、江门、佛山、东莞、广州、深圳、肇庆、惠州9市形成的城市群。\n大湾区城市群的提出，是包括港澳在内的珠三角城市融合发展的升级版。\n\n
sh600048	后发能否先至？保利地产启动产城融合战略	positive	每日经济新闻记者 魏琼 每日经济新闻编辑 曾健辉2018年开年，房地产行业规模之争已硝烟弥漫，房企排位赛激烈展开。根据克而瑞发布的房企销售金额数据统计，保利地产前2月实现签约金额532.96亿元，同比增长85.01%，排行业第四名。希望未来再度站上行业前三的位置,除了加快整合以及土地获取速度，保利地产也在积极寻找新的业绩增长点，启动产城融合战略。\n\n3月6日，保利地产宣布启动产城融合战略，携手慧与（中国）有限公司（以下简称HPE中国）共同探索和推动大数据、云计算、智慧社区、智慧城市等产城融合的项目落地。未来保利地产将与HPE中国在产业合作、科技特色小镇和产业合作基金等方面展开合作。据了解，这是保利地产首次正式对外披露产城融合战略进展。\n\n自2016年7月，国家发布《关于开展特色小镇培育工作的通知》，提出在2020年培育1000个左右特色小镇以来，房地产行业掀起了一股特色小镇的建设热潮。\n\n相较行业内特色小镇和产城融合的发展步伐，保利地产进展相对缓慢。据了解，碧桂园聚焦一线城市周边和二线城市核心，将投入不少于1000亿元建设科技小镇项目，目前已有多个小镇项目落地。\n\n对此,保利地产产城相关负责人接受《每日经济新闻》记者采访时指出，从2016年7月发布特色小镇培育通知开始，保利地产就已开始筹划产城融合发展计划。必须承认的是，保利地产在产城融合方面的速度不算快，是因为需要踏实地走好每一步，重视与当地政府的沟通、项目的选址、合作伙伴的选择等方面，等条件成熟了才启动。目前华南已有产城融合项目在谈。\n\n据了解，2009年至2012年间，除了2011年被绿地控股超越失去第三名的位置，保利地产在其余3年均保持行业前三的位置。2013年万达超越保利地产跻身行业第三名，直至2017年，保利地产排名一直徘徊在行业第四或者第五名。\n\n按照保利地产董事长宋广菊在2017年年底的一次临时股东大会上所提及，未来保利地产将有更多的整合动作，希望在整合后的未来三年内，再度站上行业前三的位置。\n\n（每日经济新闻 魏琼）\n
sh600048	【兴证地产】九龙仓配置地产股点评：增量资金将持续买入地产股	positive	作者：兴证地产 阎常铭\n\n事 件\n\n1、3月8日，九龙仓年报业绩发布会上，公司主席吴天海表态：我们从去年下半年到今年2月底，700亿港元投资总额里有255亿港元是投资上市股票，其中大概六成是CME2相关行业，剩下的是地产与相关行业的股票。这些股票都是流通性非常高的，具体个股我们不便透露，但接下来还会继续投资股票。我们是投资股票而不是炒股票，而之所以主要投资地产股，其实也是一种变相的买地，买地产股的好处是折让大还有派息，所以我们看中的不是短期利益。\n\n2、今年初，阳光股份发布公告称，旭辉旗下的上海永磐对公司二度举牌，持股比例达10%。\n\n点 评\n\n土地成本较高是产业资本买入地产股重要原因。从九龙仓角度来看，拿地难度增加，投资地产股作为变相买地手段。1）九龙仓的重点销售区域香港，供地较少，内地开发商与本土开发商竞争激烈，推动土地成交价格。2017年香港仅卖地20幅，宅地更少，引发内地开发商和香港本土开发商的激烈竞争，其中约66%宅地由内地房企获得。其中香港鸭脷洲利南道地块由合景泰富竞得，总价168.55亿港元，高出市场估值上限近48%，每平方英尺楼面价约2.21万港元（约20万元/平方米），刷新香港20年来单幅土地的成交总价最高纪录。2）一二线城市土地成本较高，政府四限政策严格管控，增加了九龙仓拿地和运营的难度。公司过往在拿地方面主要聚焦核心的16个一二线城市，截止2017年末土地储备总建面口径为600万方，主要包括成都、苏州、长沙、无锡、重庆、杭州等，占总土储比重分别为25%、15%、13%、10%、10%和8%。3）在土储相对有限的情况下，公司无意与主流开发商比拼拿地。所以我们看到九龙仓去配置地产股，我们认为这些逻辑对于大陆地产公司同样成立。看好增量资金中长期持续买入地产股。\n\n同时，过去十年，从夏普比率角度来看，香港房地产相对香港地产股也体现出了更好的风险收益比。我们统计了2008-2017年近十年的数据，港股地产股（按照恒生行业分类）年平均收益率为6.2%（收盘价按照算术平均计算），波动率为40%，采用十年期国债收益率作为无风险收益，得出夏普比率为0.06。而香港房地产市场的年平均收益率为12.2%，波动率仅为12%，夏普比率高达0.72。同样比较在大陆也成立，我们此前行业系列深度报告四有详细测算。\n\n地产股低估值优势明显、股息率较高，对产业资本具有吸引力。九龙仓在投资地产股市主要挑选股息率并不低及土地储备优质的开发商。同样对于大陆地产公司来讲，他们的股息率并不低。经计算主要地产公司的平均股息率为2.7%，其中金地5.6%、绿地控股3.2%、万科2.4%、招商蛇口2.2%、保利地产2.1%、新城控股0.9%，高于白酒龙头（贵州茅台和五粮液）的平均股息率1.0%和家电龙头（格力电器、美的集团、老板电器、华帝股份）的平均股息率1.5%。同时，地产股的低估值优势明显，在行业基本面中长期逻辑没有变化的基础上，未来大地产公司业绩增长确定性非常强，价值严重低估。主要大地产公司2018年业绩增速普遍在30%甚至更高，对应PE只有7-10倍左右，具备低估值的特性。\n\n这完全符合兴证地产团队判断的大趋势，在三个基本面中长期逻辑没有大的变化基础上，中长期必然有增量资金来配置并系统性的改变估值中枢。三大基本面中长期趋势是银行资产配置趋势、行业未来周期波动属性大幅度下降、行业集中度提升。在这大背景下，未来龙头地产股业绩增长确定性非常强，估值较低。\n\n投资建议：这是新世界、新视野、新市场。一二线城市基本面中长期上行，地产股“便宜”的特征明显，增量资金中长期将带来房地产核心资产的大行情。当前时点是估值系统性提升的起点。持续推荐新城控股、世联行、招商蛇口、保利地产、绿地控股和万科a，受益标的还有华夏幸福。\n\n风险提示：货币政策大幅收紧，核心城市房地产调控超预期严格，居民去杠杆力度超预期，房地产税出台超预期。\n\n来源：YCMProperty\n\n\n
sh600048	保利地产盘中异动 股价跳水5.05%	negative	2018年03月12日早盘10时14分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅下跌5.05%。截至发稿，该股报14.48元/股，成交量80.279万手，换手率0.68%，振幅4.28%，量比3.60。\n该股最近一日（2018-03-09）融资融券数据为：融资余额289919.13万元，融资买入额27063.83万元，融券余量170.23万股，融券卖出量36.99万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内34家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，5家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体跌幅为1.44%，其相关个股中新城控股，保利地产，荣盛发展跌幅较大，分别下跌7.1%，4.6%，4.6%；南都物业，合肥城建，京汉股份较为活跃，换手率分别为16.5%、2.9%及2.3%；凤凰股份，华业资本，上实发展明显放量，量比分别为8.7，6.1，5.5；振幅较大的相关个股有新城控股，南都物业，招商蛇口，振幅分别为10.0%，5.2%，5.1%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年03月12日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	房地产板块跌幅居前 新城控股跌逾7%	negative	中国证券网讯\n\n12日早盘，房地产板块跌幅居前。截至发稿，新城控股跌逾7%，华夏幸福、荣盛发展、保利地产、阳光城、招商蛇口跌逾4%。\n
sh600048	两会代表建议加快REITs公募试点 扩募机制+税务安排成关注重点	positive	本报记者 辛继召 深圳报道\n\n导读\n\nREITs的最终落地，仍有待相关管理机制突破，特别是税务安排、住房租赁市场建设、租售比等问题。\n\n最为不动产资产证券化的重要手段，不动产投资信托基金（简称REITs）到了关键时点。\n\n3月13日，十三届全国人大代表、中国人民银行广州分行行长王景武在全国两会提出提案称，公募REITs对防控金融风险意义重大，建议因地制宜尽快推出公募REITs管理办法。\n\n至目前，我国已发行产品均为类REITs产品，但呈现加速增长态势。根据民生证券统计，截至2018年1月，国内累计发行类REITs产品31只，2017年发行16只，超过此前三年总和，发行规模656亿元。\n\n3月13日，保利集团发布消息显示，“中联前海开源-保利地产租赁住房一号一期资产支持专项计划”完成发行，这是国内首单完成发行的房企租赁住房REITs，总规模50亿元，首期发行规模17.17亿元，以保利地产自持租赁住房作为底层物业资产，发行利率5.5%。\n\n在贷款利率走高、地产信贷政策收紧、股权融资和债券融资规模萎缩的背景下，REITs作为一种全新的地产融资途径重要性日益受到关注。多位业内人士表示，REITs的最终落地，仍有待相关管理机制突破，特别是税务安排、租售比等问题。\n\n人大代表建议安排扩募机制\n\n目前，国内REITs均为私募类，为实现了公募REITs扩募，保利地产等发行的多只产品则通过储架发行实现扩募职能，即在“一次批准、多次发行”的再融资制度下，通过储架发行间接赋予类REITs扩大规模。\n\n“应明确安排公募REITs扩募机制，”王景武认为，我国《证券投资基金法》中虽有关于扩募条件、扩募基本流程的框架性规定，但上述规定主要是为了满足传统股票或债券基金的扩募需求，与公募REITs通过扩募实现外延式增长的需求存在根本不同。建议在管理办法中明确对扩募机制的安排，并通过后续的具体指引对扩募机制进行细化完善。\n\n在REITs的基础资产投资范围上，从国际成熟市场来看，REITs产品除了严格限制介入以快速销售为目的的住宅开发外，对于各种能够产生稳定运营收入的不动产类型均能够将其纳入底层资产，包括但不限于基础设施、长租公寓、酒店、办公楼、购物中心、工业厂房、旅游地产、医疗地产、仓储物流等不同业态模式。\n\n王景武建议，我国公募REITs管理办法参照国际成熟经验，在明确资产准入负面清单的基础上，允许各种不同类型的持有型不动产进行公募REITs操作，这也符合《中共中央国务院关于深化投融资体制改革的意见》提到的“创新融资机制，畅通投资项目融资渠道”，“支持有真实经济活动支撑的资产证券化，盘活存量资产”的相关要求。\n\n在投资比例上，王景武建议，基于公募REITs与传统公募基金在底层资产类型、产品架构等方面存在的较大差异、以及我国不动产行业的客观发展现状，在公募REITs管理办法中适当放开现有的“双十”投资比例限制。\n\n所谓“双十”，是指根据《公开募集证券投资基金运作管理办法》的相关规定，一只基金持有一家公司发行的证券，其市值不得超过基金资产净值的百分之十；同一基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，不得超过该证券的百分之十。\n\n从境外实践情况看，REITs在不动产投资上的分散度主要取决于投资者的认可程度，从收益来源在物业组合、租户数量、行业及地区分布等方面的分散程度进行考量。\n\n有待住房租赁市场建设\n\n实际上，REITs市场的发展还需租赁市场建设。王景武认为，公募REITs产品在较大程度上分流当前在国内股市、房地产市场的投机资金的同时，有效平抑房地产价格。\n\n新派公寓CEO王戈宏在接受21世纪经济报道记者采访时表示，美国千亿级别的开发商很多REITs开发，把楼房做成股份，通过公募上市，存量资产让社会分享，租金收益的50%分配给受益人，在分配环节免税。\n\n其中，把大量资产份额化，需要在租赁市场做资产安排。“包括大型金融机构大举进入长租公寓市场；大量租赁机构产生，目前前10名开发商已饭呢分宣布进入长租公寓，有大政策支持。”王戈宏说。\n\n他表示，美国通过REITs解决了租赁与资产的关系，分红比率中，2/3来自于租金分红，1/3来自股票增值。“若租金与资产价值比例不能达到合理比例，REITs市场发展很难。”\n\n此外，则是REITs税务安排。\n\n全国人大代表、中国人民银行沈阳分行行长朱苏荣3月8日在接受媒体采访时表示，当前，实现我国REITs市场健康快速发展，首要问题是解决税收问题。建议出台REITs税收政策。\n\n“国际上对REITs的法律框架主要分为税法驱动模式和专门立法模式。无论哪种法律框架，都按照税收中性原则，规定在一定分红比例条件下，REITs分配给投资人的收入在REITs层面免征所得税。而REITs的发展一般都是在这种优惠的税收制度确定后，才有了实质性推进。”朱苏荣说。\n\n王戈宏举例称，以美国为例，资管机构有20%-25%的资产配置在REITs，美国REITs年化收益率约7-8%，原因是免税，否则收益率将降至3%-4%。\n\n朱苏荣建议，考虑到我国现实情况，如果采取专项立法方式，所需时间比较长，建议先借鉴国际通行做法，通过直接出台税收优惠政策方式加快我国REITs发展。之后，再结合市场发展的具体状况，考虑推动专门立法，对REITs的设立、结构、税收政策、投资范围、收益分配等进行明确规定。在政策制定中，要合理设置税收结构，重点解决REITs重复征税问题。\n\n王景武认为，公募REITs具有较高的资产配置价值。据有关数据测算，我国公募REITs的市场规模将达到4～12万亿之间。REITs能够在较大程度上完善当前证券市场产品结构；同时，通过对国内闲置资金的吸附效应，也能在一定程度上减少资金外流、减轻我国外汇政策调控压力，有助于人民币汇率的稳定。\n\n\n
sh600048	保利完成国内首单房企租赁住房REITs发行 首期规模17.17亿	positive	每日经济新闻记者 魏琼 每日经济新闻编辑 魏文艺\n\n3月13日晚间，保利地产发布公告称，“中联前海开源-保利地产租赁住房一号一期资产支持专项计划”(简称专项计划)成功发行。据了解，该产品于2017年10月23日获得上海证券交易所审议通过，为国内首单完成发行的房企租赁住房REITs，专项计划于2018年3月13日正式设立。\n\n公告显示，专项计划由保利地产联合中联基金共同实施，储架总规模50亿元，首期发行规模17.17亿元，发行利率为5.5%。截至2018年3月13日，认购资金已全部划入专项计划托管专户。\n\n据《每日经济新闻》记者了解，保利集团已搭建了专门的RETIs运作平台————保利瑞驰（横琴）资产管理有限公司（简称保利瑞驰资产），并担任本单产品联席总协调人。天眼查资料显示，保利瑞驰资产于2016年9月30日注册成立，注册资本为1000万元，由保利房地产（集团）股份有限公司100%控股。\n\n据了解，保利集团在租赁住房领域已建立瑜璟阁商务公寓、诺雅服务式公寓、N+青年公寓、和熹会四大品牌，项目布局十余个城市，分别由保利集团旗下租赁住房管理运营平台“保利商业公司”“安平养老公司”负责运营。\n\n在“房住不炒”的主基调下，租赁住房成为未来发展的一大方向，引来众多房企纷纷抢滩布局。包括万科、碧桂园、龙湖、越秀地产等在内的房企，均显示出在住房租赁业务领域的发展野心。\n\n风口下的住房租赁、长租公寓业务迎来资本力量的大力支持，链家自如、新派公寓、碧桂园长租公寓等均获得资本市场的大力支持。其中，新派公寓与建设银行共同发起针对长租公寓收购的并购基金，初期规模为20亿元，为业内首个针对长租公寓的并购基金。\n\n（每日经济新闻 魏琼）\n
sh600048	保利租赁住房类REITs正式发行 公开发行比例达90%	positive	作者：杨依依\n\n图片来源：全景视觉3月13日晚，保利地产(600048. SH)发布公告称，其首单租赁类REITs “中联前海开源-保利地产租赁住房一号第一期资产支持专项计划”(以下简称“保利租赁住房REITs一期”)正式发行。\n\n这是国内首单由房企发行的租赁住房类REITs，国内首单租赁住房类REITs是2017年10月13日获批的新派公寓类REITs。\n\n“保利租赁住房REITs”由保利地产联合中联前源不动产基金管理有限公司(以下简称“中联基金”)共同实施，储架总规模50亿元，即一次审核、多次发行，此次设立的是一期产品。一期发行规模17.17亿元，以保利地产自持租赁住房作为底层物业资产，发行利率5.5%。\n\n2017年10月23日，上海证券交易所出具《关于对中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持证券挂牌转让无异议的函》(上证函[2017]1101号)。截至3月12日，经会计师事务所验资，保利租赁住房REITs一期实际收到认购资金17.17 亿元，达到约定资金规模。2018年3月13日，认购资金全部划入专项计划托管专户。\n\n保利地产方面表示：“通过本次租赁住房REITs获得的融资将持续投入租赁住房业务中，以快速壮大保利地产的租赁住房业务。”\n\n据了解，保利的租赁住宅业务，已布局广州、重庆、北京、长沙、大连、沈阳等10余城市，分瑜璟阁商务公寓、诺雅服务式公寓、N+青年公寓、和熹会四大品牌线，分别由保利集团旗下租赁住房管理运营平台“保利商业公司”、“安平养老公司”负责运营。\n\n其中N+青年公寓规模最大，也是今年保利长租公寓板块的发展重点，目前在西安、长沙、大连、重庆、广州5个城市拥有5个项目，共642间房间，预计到2020年完成11个主要城市的布局，届时将有近20万间房。\n\n保利集团副总经理、保利地产董事长宋广菊表示：“保利租赁住房REITs一期的成功发行，构建了租赁住房业务持有、运营、证券化退出的闭环商业模式。”\n\n值得注意的是，保利此单REITs仍然不是标准REITs。根据其3月13日的公告，一期分两部分：规模为15.453亿元的优先级资产支持证券和规模为1.717亿元的次级资产支持证券，次级资产支持证券是不能在上交所公开转让、交易的。\n\n但高达90%的公开交易比例，已经接近真正公募REITs。\n\n中联基金执行总经理范熙武认为，在当前的资产证券化制度框架下，投资门槛及流动性问题尚无可行路径，有待于真正REITs的成功发行，而“扩募机制”问题一定程度上可通过借鉴资产证券化制度现有“储架发行机制”实现，保利此单REITs间接实现了公募REITs的扩募功能。\n\n一期的优先级资产支持证券按年付息，预期收益率5.5%，到期一次性还本，最长期限为REITs设立后届满19年之日，每三年末可开放退出行权，次级资产支持证券按年支付剩余收益，到期获得剩余资金及资产，最长期限为设立后届满19年之日。\n\n此前，国务院及相关部委多次印发意见鼓励加快培育和发展住房租赁市场建设，《国务院办公厅关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》及《证监会、住建部等九部委关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》均提到推进“房地产投资信托基金(REITs)试点”，为住房租赁市场提供金融支持。深圳星河集团总裁姚惠琼此前接受经济观察报采访时认为，保利的租赁类REITs有示范作用，国家政策的倾向已经很明确，即支持住房租赁金融化。（经济观察网）\n
sh600048	继碧桂园、阳光城后 保利拟加入广物地产股权争夺战	positive	财联社3月14日讯，财联社记者从不同信源处获悉，继粤泰股份（600393.SH）、碧桂园（02007.HK）、阳光城(000671.SZ)后，保利地产（600048.SH）拟参与广东广物地产45%的股权竞拍。财联社了解到，广物地产45％股份及相关债权的转让将于今日结束挂牌，并于3月16日正式竞拍。（财联社记者 陈业）\n
sh600048	保利完成国内首单房企租赁住房REITs发行	positive	3月13日晚间，保利地产发布公告称，“中联前海开源-保利地产租赁住房一号一期资产支持专项计划”（以下简称“专项计划”）成功发行。据了解，该产品于2017年10月23日获得上海证券交易所审议通过，为国内首单完成发行的房企租赁住房REITs，专项计划于2018年3月13日正式设立。\n\n公告显示，专项计划由保利地产联合中联前源不动产基金管理有限公司共同实施，储架总规模50亿元，即一次审核、多次发行，此次设立的是一期产品。首期发行规模17.17亿元，以保利地产自持租赁住房作为底层物业资产，发行利率5.5%。\n\n2017年10月23日，上海证券交易所出具《关于对中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持证券挂牌转让无异议的函》（上证函[2017]1101号）。截至3月12日，经会计师事务所验资，保利租赁住房REITs一期实际收到认购资金17.17亿元，达到约定资金规模。2018年3月13日，认购资金全部划入专项计划托管专户。\n\n保利地产方面表示：“通过本次租赁住房REITs获得的融资将持续投入到租赁住房业务中，以快速壮大保利地产的租赁住房业务。”\n\n（证券日报 王召娣）\n
sh600048	首开保利·熙悦林语样板间开放	neutral	\n\n新京报讯\n\n（记者陈禹铭）近日，首开保利·熙悦林语位于丰台保利佲悦大都汇营销中心内的临时售楼处及多体系精装样板间开放。据了解，该项目位于大兴区旧宫镇，属于大兴现代服务新城、亦庄产业新城、航空新城三大板块交汇的南海子高端居住带。东临南海子公园，南临建设中的地铁8号线德茂站。这一区域未来将整合高端、成熟、完善的生活及商务配套等城市资源。现阶段，项目首期推出60套138平方米的洋房产品，均价约5.2万元/平方米。（自采 陈禹铭）\n
sh600048	住宅供应量回升 洋房库存创新高	positive	节后多数楼盘的新推房源备案价保持稳定，甚至部分楼盘还略有下降。图为市民在沙盘前看房。南方日报记者 孙俊杰 摄\n\n楼市最前线\n\n受新增供应减少、观望氛围较重的影响，春节后东莞楼市成交量整体上相对低迷。不过，在过去的一周，东莞楼市新增供应量开始抬头，节后成交逐步回暖。\n\n今年节后多数楼盘的新推房源备案价维持稳定，甚至部分楼盘还略有下降。业内人士认为，在如今的市场环境下，开发商合理定价才能顺利出货。\n\n1 石碣镇新房成交量一枝独秀\n\n近日，东莞各镇街楼盘销售现场人气有所回升。记者在东莞望牛墩的一个楼盘看到，该楼盘正在出售40—95平方米复式公寓，前来看房的人不少，有的还是乘坐大巴赶过来的。\n\n合富研究院统计数据显示，上周东莞一手住宅新增供应仅102套，连续3周新增供应萎靡后首次有少量提升，市场整体以消化库存为主，市场出现观望氛围，预计中下旬开始新增供应将增加。\n\n上周成交量呈现平稳回升，根据来访信息显示，年后随着各行各业全面复工，购房者置业心态较年前积极。\n\n陈先生在南城鸿福路附近上班，春节回来后，每逢周末他就会去看房。“现在虽然新推出的房源不是很多，但是也有一些项目现在的价格合适。石碣现在的项目不错，距离我上班的地点也不算远，如果看中的话会考虑在现在出手。”\n\n和陈先生有同样想法的人不少。据合富研究院介绍，上周东莞一手住宅网签约909套，环比增加五成，是过去7周以来最高。但仅石碣、虎门、黄江和大岭山4个镇街周成交量超过50套，超过2/3的区域成交量在30套/周以内，市场整体处于低迷状态。\n\n农历新年后石碣镇的市场活跃度最高，连续两周表现一枝独秀。上周，石碣镇以209套成交遥遥领先，占全市成交达23%，均价13700元/平方米，玖颂江湾签约最猛，摘得全市签约第一名，洋房热签192套，拉低了全市整体均价。\n\n住宅库存量大，住宅库存的消化周期仍较长，是今年东莞楼市仍然要面对的问题，特别是别墅产品消化周期长达29个月。\n\n东莞中原战略研究中心监测数据显示，2月底东莞全市住宅库存587万平方米（含商业公寓），其中洋房存量398万平方米，别墅存量113万平方米，公寓存量76万平方米，洋房库存再创新高。\n\n2 开发商推出少量房源“探市”\n\n一方面由于市场依然处于观望状态，因此开发商推新的热情不高；另一方面，由于整体库存量较为充裕，农历新年后新增供应速度恢复缓慢。\n\n据不完全统计，上周东莞迎来6个项目加推入市，住宅项目开始推售少量房源“探市”，分别有保利格外松湖、玖颂江湾、星际湾等，碧桂园苹果和卓越中寰则推售商业公寓，体量分别为382套和190套，体现开发商对市场信心较足。下一阶段成交有望进一步提升。\n\n据东莞中原战略研究中心不完全统计，3月中下旬万科将有4个楼盘推出新货，保利也有两个楼盘新增供应。另外，横沥、凤岗、大朗、黄江也有楼盘推出。\n\n而从新增供应的户型面积来看，主要集中在70—143平方米之间，主要户型为三房、四房产品，这也是目前东莞市场比较受欢迎的户型。\n\n东莞中原战略研究中心介绍，从东莞项目的上市情况来看，70—90平方米的小三房、90—125平方米的三房、125—144平方米的四房仍然是供应主力，小三房、大三房和四房的需求量仍然庞大，市场供应也以这些户型为主。\n\n3 新推房源备案价格保持稳定\n\n此外，记者获悉，目前已有保利·海棠、海伦堡·松湖湾、四季松湖、恒大·御景半岛、新城市花园等多个楼盘备案房价。按照惯例，春节后很多楼盘的新推房源价格往往会有不同程度的上涨。而今年多数楼盘的新推房源备案价维持稳定，甚至部分楼盘还略有下降。\n\n记者梳理了多个楼盘的备案情况，保利·海棠春节前4栋88—119平方米三房价格区间为15000—16000元/平方米，春节后保利·海棠5—6栋90—119平方米三房首次备案价格区间为15000—17500元/平方米，前后价位区间差别并不是很大。\n\n恒大·御景半岛，春节前其10幢104—126平方米三至四房价格区间为18500—21000元/平方米，春节后该项目14幢78—118平方米二至三房首次备案价格区间为18000—20000元/平方米，15幢107—130平方米三房首次备案价格区间为19000—21000元/平方米，前后对比基本没有什么变化。\n\n部分楼盘的新推房源备案价与春节前同类产品售价相比还略有下降。如四季松湖，春节前其10幢93—116平方米三至四房价格区间为15000—16000元/平方米；春节后，四季松湖9幢93—116平方米三至四房首次备案价格区间为14000—15000元/平方米，节后备案价略有下降。\n\n合富研究院高级分析师李兴旺认为，今年楼市调控政策不放松，开发商压力很大。对开发商来说，合理定价才能顺利出货。\n\n业内人士认为，东莞房价迅速上涨主要依靠深圳客，如今限购政策将深圳客挡在了门外，东莞楼市消费力以本土客群为主，本土消费力虽已有所释放，但基数并不是很大。\n\n优房超·瑞城搜东莞总经理李玲玲说，如今银行房贷收紧，利率上浮，增加了购房者的购房成本，这使得东莞开发商压力大增，不得不采取保守的定价策略。\n\n“每年3月份、5月份都是开发商冲击上半年业绩的重要节点，今年这两个节点更加重要，开发商不能不抓住这两个节点快速出货。”她说。\n\n相关\n\n东莞房屋租赁市场\n\n开始走旺\n\n随着返莞打工的人逐渐增多，东莞的房屋租赁市场开始走旺。记者近日走访了解到，热门片区的房源一般一周内就可以消化。租金方面，部分区域租金约涨200—300元/月。\n\n“节后返工再加上接下来毕业季求职的叠加效应，预计3月都将是租房的高峰期。租房需求上升，租金也有稳步向上趋势。”位于莞城街道香港街小区附近的中介杨小姐告诉记者。乐有家数据显示，今年春节后东莞的房租，相较于年前上涨了3%—5%。\n\n合富置业南城江南世家分行主管李海文告诉记者，春节后3月初开始租房会相对旺一些，租赁盘源消化速度大约需要半个月时间。\n\n“我在莞城的一套38平方米单间公寓，3月初刚刚和上一位租客交接，还没来得及清洁卫生，房子就租出去了。”业主黄先生告诉记者，今年他在去年的基础上上调了100元/月的租金，但看房的人还是很多。\n\n据合富大数据显示，东莞整体的租赁均价，呈现稳步上升的趋势。2017年东莞租房市场的平均租金约30.3元/平方米/月，与2016年相比出现约7%的增幅。\n\n记者了解到，南城街道配套成熟，有较多的高素质楼盘，整体的租赁均价也属热门区域中最高，均价达到了31.62元/平方米/月，同比上涨了7.2%。东城街道的租金仅次于南城，大约为28.93元/平方米/月，同比也有7.9%的涨幅。虎门则是近几年发展较快的镇区之一，2017年的平均租金约为28.85元/平方米/月。\n\n根据合富大数据的统计，东莞的租赁市场以1500—3000元/月的物业成交占比最多，接近六成的成交个案来自于这个价格范围。尤其是在东城街道，有66%的租赁成交个案在此租金范围。\n\n而南城街道同样是以1500—3000元/月的成交为主，但其占比则不足五成，有超过三成都是来自于3000—4500元/月这个范围，区域内的租客对价格的承受力更高。虎门的状况与南城有点类似，1500—3000元/月的单位，占比大约有五成。值得关注的是，在虎门4500—6000元/月的这些中高端物业，其成交占比也高达15%，是几个区域中最高的。\n\n从房源户型喜好来看，租赁两房和三房的人较多，适合一家人居住，也可以三两好友合租分摊房租负担，因此最受市场欢迎。\n\n“不过，随着近两年单身公寓产品大热，装修、设计不断创新，加上‘90后’年轻一族逐渐成为租房主力，小公寓成交明显增长，消化速度加快。”杨小姐告诉记者。\n\n本版撰文：南方日报记者 龚名扬（南方日报 龚名扬）\n
sh600048	保利地产发行首单房企租赁REITs 租赁证券化进入规模爆发期	positive	在获批近5个月后，3月13日，由保利地产和中联基金共同实施的国内首单房企租赁住房REITs（第一期）成功发行，规模为17.17亿元。\n\n不只保利地产，碧桂园、招商蛇口、龙湖、旭辉、越秀地产等房企也已获得租赁证券化的入场券。据21世纪经济报道记者不完全统计，截至目前房企获批的REITs、CMBS、ABN等租赁证券化产品规模已超500亿。\n\n与此同时，租赁并购基金也已出现。3月12日，中国建设银行与新派公寓发起首期20亿元公寓资产并购基金，促进租赁市场快速整合发展。\n\n在今年的全国两会上，住房租赁机构化、专业化、证券化得到了前所未有的关注。市场与政策的力量相叠加，将极大地改变我国租赁市场生态。\n\n租赁证券化产品超500亿\n\n3月13日，“保利地产-中联前海开源租赁住房一号第一期资产支持专项计划”成功发行，系国内首单完成发行的房企租赁住房REITs，储架总规模50亿元，首期发行规模17.17亿元。\n\n其以保利地产自持租赁住房作为底层物业资产，发行利率5.5%，创近期发行同类产品最低。\n\n从发行结构看，保利此单REITs分两部分：规模为15.453亿元的优先级和规模为1.717亿元的次级，公开交易比例高达90%，相对于新派REITs50%的公开交易比例，已经非常接近公募REITs。\n\n保利REITs产品采取储架、分期发行机制，虽然仍为私募发行，但储架发行的意义在于对未来公募发行的可能性做准备，保利通过储架发行机制间接实现了公募REITs的扩募功能。\n\n在保利地产之后，房企租赁证券化如火如荼。今年2月是租赁住房证券化的“爆发月”。2月2日，“中联前海开源-碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划”获批，产品规模100亿元，成为目前最大一单租赁REITs。\n\n当月，招商蛇口首单储架式长租公寓CMBS获深交所审议通过，发行规模60亿元；高达200亿元的招商蛇口长租公寓系列资产支持票据也获批注册，这是银行间市场首单长租公寓ABN。龙湖发行50亿元住房租赁专项公司债券；旭辉领寓长租公寓储架式权益类REITs也在当月获得通过，规模为30亿；越秀地产50亿租赁住房类REITs也获深圳证券交易所审议通过。\n\n广东省公寓协会专家委员会主任委员刘策认为，当前房企发行租赁证券化产品一石二鸟：其一，为探索REITs积累经验；其二，目前开发端融资收紧，租赁就成为了新型融资渠道。\n\n国泰君安也指出，在目前银行表外转表内，严控信托等非标资金流入房地产领域时，外加上海等城市严查并购贷款的情形下，开发商的融资渠道受限、融资收紧。但长租公寓却是国家现阶段重点鼓励和扶持的行业，加上重资产持有模式拉长投资回收期，资产证券化是释放行业资金沉淀最有效的解决方法。\n\n租赁并购整合来临\n\n无论房企的目的为何，租赁机构化、专业化、证券化都是趋势。\n\n今年两会期间，政府工作报告、多位代表委员都提到了发展租赁市场。\n\n根据保利发布的行业白皮书，地方政府正大力推动租赁发展，包括加大租赁用地供给，如上海已成交租赁用地29宗，建面达180.9万平方米，楼面均价不到7000元/平方米；鼓励租购同权，广州正加快实施细则的研究，天津、郑州等允许“租房落户”；发挥国企的领军引导作用，其中武汉成立国有租赁企业最多，已达6家，租赁用地均为国企竞得；多样化手段打通资金通道，已逾8单租赁住房类REITs成功发行。\n\n而随着租赁并购基金的出现，这种趋势将进一步加快。\n\n3月12日，建设银行与国内长租公寓品牌新派公寓发起成立基于资产证券化的不动产并购基金，初期规模20亿人民币，后期将根据收购需要扩大规模。收购标的将集中在一线及二线核心城市的存量资产或开发商合作定制长租公寓的物业。目前该基金仍在审核备案中。\n\n建行作为该基金的发起人及优先级投资人，参与重大项目决策并提供金融创新支持。基金资产统一由新派公寓进行产品设计及运营。管理人团队由赛富投资基金新派公寓及其他权益投资人组成。\n\n建行此次行动意味着银行介入住房租赁资产证券化实现了“破冰”。\n\n“与新派公寓合作，在于其商业模式有足够的说服力。”深圳建行相关负责人也表示，新派公寓打通了基金收购资产到挂牌REITs的渠道，为建行成立基金支持收购资产奠定了基础。\n\n新派公寓CEO王戈宏透露，新派公寓已在北京、深圳、成都、南京布局，通过该基金的助力，未来会把REITs模式快速复制到上海、杭州、武汉、重庆、厦门等10座城市。\n\n平安集团旗下平安不动产，也在去年底开始涉足长租公寓市场，并与合作伙伴共同设立基金，投资了上海森兰项目，拟将其改造为中高端长租公寓，计划进行长期专业化、机构化运营。未来三年，双方还将在一线及多个强二线城市投资长租公寓项目，目标资产管理规模100亿元。\n\n长租公寓业内人士认为，随着建行、平安这些大资金的入场，当前鱼龙混杂的租赁市场将得到极大的整合，未来将出现真正的长租公寓独角兽公司。\n\n（21世纪经济报道 张晓玲 袁淑娟）\n
sh600048	银行大笔资金投向住房租赁业务	positive	近一两年，随着土地拍卖市场中自持要求的比例越来越高，租赁市场已成为房企未来开发的重要领地。业内人士认为，要将自持土地转化为未来的租赁住房，就意味着租赁住房政策的影响将从土地开发传导到房企融资层面，为此，包括万科、碧桂园、保利等房企在内，不少开发商均选择将与银行机构合作作为获取租赁住房发展资金的主要方式。根据信息时报记者梳理，目前不仅银行开始积极布局住房租赁业务，银联也已与全国多个地区的相关机构联合开展“住房租赁服务平台”，目前已达成合作意向的地区包括沈阳、武汉、大连、深圳等等。\n\n银行为住房租赁市场大手笔“输血”\n\n“目前，中国银联正在广州推动相关合作落地，并继续推进国内其他城市的住房租赁金融服务。”银联相关负责人表示，随着与各地政府及合作平台合作的不断加强，未来有望通过“云闪付”APP实现便捷安全的一站式住房租赁服务。由此可见，银联在住房租赁的服务中主要扮演链接银行和住房租赁平台的角色，而银行则起到为搭建住房租赁平台“输血”的作用，多家国有商业银行为住房租赁市场投入的授信规模级别均在千亿以上。其中，工行广东省分行营业部为广州市住房租赁市场提供的资金支持就高达5000亿元。\n\n“对于当前参与住房租赁的银行来说，主要在合作模式中起到三个作用：第一种是对于供应端的融资功能，主要是给一些租赁企业尤其是开发商提供各类贷款；第二种是对于需求端的融资，这主要是对承租者的融资贷款，尤其是类似三年期的租金贷款；第三种是自营业务，目前也有很多银行会去收储房源，或交由其他机构进行经营。” 易居研究院智库中心研究总监严跃进表示。\n\n而对于房企而言，严跃进认为，其更多的是参与建造，最核心的权利就是房屋的所有权。但经营权预计会转入或者交由内部的企业经营。对于利益分配来说，尤其是在长期租赁方面，预计银行会拿“大头”。此外，后续的租金证券化等运作也更需要银行的积极参与。不过，记者也从多家银行了解到，目前住房租赁相关的业务仍在筹备和建设阶段，更多的利益分配细则仍有待明确，但有一个共同点是，“提供给住房租赁业务的授信，其利率都要比市场价格更优惠。”\n\n住房租赁资产证券化成趋势\n\n在目前的形势下，租赁住房成大势所趋，但是融资大环境却日渐收紧，在这样的背景下，房企对住房租赁类信托投资基金（REITs）表现出了越来越高的热情。同时，为解决房企在发展租赁住房方面的资金难题，政府已开始有意放开并加快国内住房租赁类REITs产品的发展，租赁住房政策的影响也由此从土地开发传导到了房企融资层面。\n\n去年10月国内首单房企租赁住房REITs“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划”，金额50亿元，该产品以保利地产自持租赁住房为基础物业，布局十余个城市。而今年2月初，碧桂园也有一笔高达100亿元的租赁住房REITs获深交所审议通过，用于发展其长租公寓业务。而日前，广州本土国企越秀集团的“中联前海开源-越秀租赁住房一号资产支持专项计划”也获得了深交所审议通过，将发行一笔金额为50亿元的ABS融资大单。记者注意到，越秀的租赁住房资产支持专项计划获通过后的近一个星期内，阳光城、万科、碧桂园、泰禾、融信以及电建等多家房企的数笔ABS产品业已获受理，拟发行金额在13亿-400亿元之间不等，物业类型则包括购房尾款、商业项目、长租公寓等。\n\n中原地产首席分析师张大伟表示，国内租金收益率太低，不能覆盖资金成本，开发商难以收回成本。同时，自持商品住房要求开发商持有年限与土地出让年限一致，不能转让限制了间接变现的渠道，企业不能通过抵押融资进行投资。这也使得多种证券化产品应运而生。新派公寓CEO王戈宏也表示，自持租赁住房REITs对房企的存量资产意义显著，通过引入权益投资人，给经营者和投资人带来收益的同时，也让开发商的资产变轻，改变了以往销售行为。\n\n房企自持比例增大转型趋势明显\n\n去年11月2日，佛山万科牵手中国建设银行，举办了一场名为“‘CCB建融家园·泊寓’项目奠基仪式”，这一地块就是去年6月6日万科以25.3亿元的最高限价竞得的桂城一宗全自持宅地。从项目的名称“CCB建融家园·泊寓”，明显能看得出，佛山万科将以长租公寓品牌“泊寓”来打造这个全自持项目。不过，对于和银行合作的模式和具体细节，万科方面则三缄其口，有关负责人在回应记者时仅表示“双方将共建租赁住房品牌以及共同探索住房租赁市场化，但是运营模式还未最后敲定”。无独有偶，去年年底，碧桂园集团与中信银行在北京签约，中信银行将在未来三年为碧桂园在长租住宅领域提供300亿元保障性基金。\n\n银行不仅紧盯房企，对于品牌公寓商也紧密合作，记者最新得知，今年3月12日，建设银行与新派公寓联合发起成立一只初期规模20亿人民币的住房租赁不动产并购基金，后期将根据收购需要扩大规模。\n\n去年7月，广东省广州、深圳、佛山、肇庆4个城市获批成为全国住房租赁工作试点城市，占全国试点城市总数的三分之一，广州、佛山、肇庆3市还获批成为全国利用集体建设用地建设租赁住房试点城市。租赁原本是传统二手中介的主业，如今在政策的引导下，房企、品牌公寓商、银行以及各金融系统纷纷涉足。\n\n“租购并举”的政策将是传统房企转型的难得契机，尤其在热点地区获取土地资源、改善长期现金流和提高产品毛利率等方面有积极作用。”中国城市发展研究院投资部主任刘澄表示。不过，华南城市研究会创会副会长许学锋指出，目前国内租赁住房的模式还不够清晰和成熟，因此大面积推广还面临一定风险。租赁住房是房地产建立长效机制的具体措施，这种效果需要在今后5到10年后才能显现出来。\n
sh600048	行业集中度提升 龙头房企优势凸显	positive	行业集中度提升 龙头房企优势凸显\n\n截至3月19日，35家上市房企发布了2017年度业绩快报或年报。其中，28家公司2017年净利润同比增长，占比达八成。\n\n国家统计局公布的数据显示，1-2月全国房地产开发投资同比名义增长9.9%，商品房销售面积同比增长4.1%，房地产投资、销售双双取得开门红。业内人士指出，地产板块今年存在结构性机会，大部分龙头个股估值在10倍以内，龙头房企全年业绩增长确定性强，同时行业集中度将进一步提升。\n\n业绩普遍向好\n\n在“房住不炒”、调控政策频出的背景下，全国商品房销售规模再创新高。克尔瑞研究中心数据显示，碧桂园、万科地产和中国恒大2017年销售额突破5000亿元；销售额超过千亿元的房企达17家。今年开年，房地产板块便走出一波拉升行情，申万房地产指数一月涨幅达13.62%。\n\n目前，21家房地产上市公司发布了2017年年报，另有14家发布了业绩快报，业绩普遍表现亮眼。保利地产和招商蛇口归属于上市公司股东的净利润均超过百亿元，分别为156.84亿元和122.15亿元；12家公司净利润超过十亿元；28家公司净利润同比增长。其中，17家公司增幅超过30%。\n\n进入2018年，房地产行业取得开门红。国家统计局公布的数据显示，1-2月全国房地产开发投资10831亿元，同比名义增长9.9%，增速比去年全年提高2.9个百分点。其中，住宅投资7379亿元，增长12.3%，增速提高2.9个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为68.1%。\n\n1-2月份，商品房销售面积14633万平方米，同比增长4.1%，增速比去年全年回落3.6个百分点。其中，住宅销售面积增长2.3%，办公楼销售面积增长12.0%，商业营业用房销售面积增长14.6%。商品房销售额12454亿元，增长15.3%，增速提高1.6个百分点。\n\n改善型需求空间大\n\n1月底开始，房地产板块集体回调。多位房地产分析师表示，主要是因为地产板块今年年初涨幅过大，与房地产资金面也有一定关系。今年仍对房地产行业保持乐观。\n\n保利投顾研究院分析认为，未来刚需和品质改善的商品住宅需求空间依旧很大，足以支撑房地产行业发展。从全国层面看，全国城镇人均居住面积已达37.7平方米，满足基本居住需求。但商品房占比较低。全国仍有很多家庭住在类似城中村、早年房改房和工厂宿舍等居住条件不佳的非商品住宅中。随着居民收入不断提高，未来对改善住房需求将逐步释放，改善型购房需求提升空间很大。分地区看，目前不少省份商品住宅缺口大，刚需和改善需求增长空间大。其中，山西、甘肃等地城镇人均商品房累计成交面积不足10平方米。保利投顾研究院表示，当前房地产市场迈入成熟阶段，交易量达到高位。但峰值时代并非“昙花一现”，预计房地产峰值或持续7-8年。\n\n广发证券首席宏观分析师郭磊表示，房地产行业处于深刻变局之中。供给端租购并举，需求端调控长效化，行业将进入平稳增长阶段。\n\n东莞证券表示，从基本面看，2018年以来龙头个股整体销售情况相对良好，可售资源充裕。同时，2017年龙头房企销售增幅很大，留存可结算资源丰富。而2018年结算的大部分为2016年至2017年销售的商品房，享受价格上升带来的利润率提升，2018年全年业绩保障度较高。估值方面，对应2018年业绩，大部分龙头个股估值仍在10倍以内。\n\n集中度进一步提升\n\n多家机构判断，今年房地产行业集中度将提升。\n\n国信证券统计数据显示，2017年，前五大房企和前十大房企市场集中度分别为16.87%、24.35%，较2016年末分别提升了4.05和5.5个百分点。2018年前两月，前五大房企和前四大房企市场集中度分别为39.48%、53.73%，较2017年末分别提升了22.6和29.38个百分点。优势房企市占率提升显著，市场集中度提升明显。\n\n同时，优势房企品牌、规模、融资、渠道等多方面竞争优势凸显。截至2017年末，融创中国、旭辉控股集团、新城控股、碧桂园等优势房企销售额的累计同比增速分别高达142%、96%、94%、78%。\n\n华南某绩优基金经理认为，房地产行业在融资监管加严、土拍门槛提高的背景下，实际上是在淘汰过剩产能，资源将向优势房企聚集。随着时间推移，优势房企的竞争力将越发明显，竞争优势将体现在公司业绩上。申万宏源证券指出，2018年“房住不炒”的政策基调不变，叠加拿地金额集中度大幅超越销售金额集中度，预示着集中度将继续快速提升，利好龙头房企和部分资源充沛的二线房企。\n\n（中国证券报 万宇）\n
sh600048	重庆房企着眼“租购并举” 加速落地长租公寓	positive	长租公寓从一出现就身披光环，作为化解我国房地产库存的一个重要途径，巨大市场前景成为诸多房企竞相追逐的“香饽饽”。\n\n事实上，自2015年首次提出建立购租并举的住房制度以来，租赁住房市场每一步发展都受到极大关注。尤其是2017年，关于住宅租赁市场的利好消息不断，一系列政府与市场动作推动住宅租赁市场发展进入大幅提速的快车道。\n\n2015年11月，万科泊寓推出的万科驿，标志着重庆首个长租公寓正式亮相；2016年6月初，旭辉推出了旭派公寓；2016年8月，龙湖宣布推出长租公寓“冠寓”品牌，在重庆布局源著店、新壹城店和佰乐街店；今年7月，R公寓首登重庆，由力帆·红星国际广场引入，由“交换空间”负责装修，润麒集团进行管理运营……记者了解到，目前重庆布局的长租公寓多为开发企业，在自身项目中拿出一部分房源作为长租公寓，采用“租售并举”的业务模式，通过发展长租公寓品牌整合客户资源，让“租客”成为“准业主”。\n\n“以前我们就是三块业务：地产开发、商业运营、物业服务，2016年8月开始试水长租公寓。”重庆龙湖地产相关负责人告诉记者，不到一年的时间，就已开业源著、佰乐街、新壹城三店，总供应量约1000间，目前全部处于满租状态。\n\n“2018年初，龙湖拿下重庆渝中区七星岗嘉陵大厦项目，准备在此打造冠寓旗舰店，提供房源近500间，加之交通便捷，可以满足解放碑高端商务群体的租赁需求。”重庆龙湖地产相关负责人称，“龙湖有意把冠寓打造最具活力、最具社群属性的年轻人群聚居空间，接下来冠寓计划开设更多门店，寻找一切获取房源的机会(包括租赁、购买等)，以此快速形成规模。”\n\n以分散式长租公寓为主的公寓运营商美丽屋今年也相继入驻重庆。“我们决定入渝之前，随机采访过100位租客进行市场调研。”美丽屋相关负责人称，目前租房人群换房原因位于前五位的依次是改善生活环境、工作地点变更、交通不便利、租约到期、生活状态变化。其中40%以上的租房人群为改善生活环境而换房，80%以上的租客表示曾在租房时遭遇过环境差、价格不透明等不友好体验。具有房源质量保障、租期稳定、能提供保洁等服务、装修风格更为年轻化的长租公寓，在重庆是受到越来越多年轻租客的欢迎。\n\n保利公寓事业部西南区域总经理邓峰在接受媒体采访时也表示，“2018年将在重庆引进以保利N+为主的青年长租公寓和服务式公寓保利瑜璟阁。”\n\n从目前的政策，能够越来越明显地感受到，土地市场和租赁市场发生的变化。政府在不断支持长租市场，重庆房企也在加速落地长租公寓。\n\n但业内人士认为，长租公寓作为重资产行业，其运营核心是资产管理，稍有差池便可能折戟出局。同时，重庆又拥有全国最强大的公租房体系。截至2017年12月，已累计完成21次公租房配租，总共推出近36万套房源，满足90万新生代城市居民、大学毕业生、外来工作人员、新就业人群等“夹心层”群众的住房需求，对长租公寓会产生一定的冲击。\n\n对于此问题，重庆龙湖地产冠寓发展部副总经理罗政表示，“龙湖在重庆开的三家店全都是重资产业务，由自身物业开发。短时间内，我们还要去寻找一些社会资源，用租赁或者合作开发的方式，作为扩张未来冠寓发展的路径之一。”\n\n“就目前而言，重庆长租公寓仍处在一个起步阶段，并且租金收入与一线城市相比也有一定差距，因此会拉长重庆长租公寓规模化的过程。”仲量联行重庆分公司战略顾问部负责人马丽华透露，“未来还会有更多开发商探索长租公寓市场，但同时谨慎和试探仍将是市场供给侧的主思路。房企需要理智地判定长租公寓市场的需求量，决定布局的速度和规模，也决定了是否能在市场占得先机，抢占市场份额。”\n\n（中国新闻网 蒋青琳）\n
sh600048	着眼“租购并举” 重庆房企加速落地长租公寓	positive	长租公寓从一出现就身披光环，作为化解我国房地产库存的一个重要途径，巨大市场前景成为诸多房企竞相追逐的“香饽饽”。\n\n事实上，自2015年首次提出建立购租并举的住房制度以来，租赁住房市场每一步发展都受到极大关注。尤其是2017年，关于住宅租赁市场的利好消息不断，一系列政府与市场动作推动住宅租赁市场发展进入大幅提速的快车道。\n\n2015年11月，万科泊寓推出的万科驿，标志着重庆首个长租公寓正式亮相；2016年6月初，旭辉推出了旭派公寓；2016年8月，龙湖宣布推出长租公寓“冠寓”品牌，在重庆布局源著店、新壹城店和佰乐街店；今年7月，R公寓首登重庆，由力帆·红星国际广场引入，由“交换空间”负责装修，润麒集团进行管理运营……记者了解到，目前重庆布局的长租公寓多为开发企业，在自身项目中拿出一部分房源作为长租公寓，采用“租售并举”的业务模式，通过发展长租公寓品牌整合客户资源，让“租客”成为“准业主”。\n\n“以前我们就是三块业务：地产开发、商业运营、物业服务，2016年8月开始试水长租公寓。”重庆龙湖地产相关负责人告诉记者，不到一年的时间，就已开业源著、佰乐街、新壹城三店，总供应量约1000间，目前全部处于满租状态。\n\n“2018年初，龙湖拿下重庆渝中区七星岗嘉陵大厦项目，准备在此打造冠寓旗舰店，提供房源近500间，加之交通便捷，可以满足解放碑高端商务群体的租赁需求。”重庆龙湖地产相关负责人称，“龙湖有意把冠寓打造最具活力、最具社群属性的年轻人群聚居空间，接下来冠寓计划开设更多门店，寻找一切获取房源的机会(包括租赁、购买等)，以此快速形成规模。”\n\n以分散式长租公寓为主的公寓运营商美丽屋今年也相继入驻重庆。“我们决定入渝之前，随机采访过100位租客进行市场调研。”美丽屋相关负责人称，目前租房人群换房原因位于前五位的依次是改善生活环境、工作地点变更、交通不便利、租约到期、生活状态变化。其中40%以上的租房人群为改善生活环境而换房，80%以上的租客表示曾在租房时遭遇过环境差、价格不透明等不友好体验。具有房源质量保障、租期稳定、能提供保洁等服务、装修风格更为年轻化的长租公寓，在重庆是受到越来越多年轻租客的欢迎。\n\n保利公寓事业部西南区域总经理邓峰在接受媒体采访时也表示，“2018年将在重庆引进以保利N+为主的青年长租公寓和服务式公寓保利瑜璟阁。”\n\n从目前的政策，能够越来越明显地感受到，土地市场和租赁市场发生的变化。政府在不断支持长租市场，重庆房企也在加速落地长租公寓。\n\n但业内人士认为，长租公寓作为重资产行业，其运营核心是资产管理，稍有差池便可能折戟出局。同时，重庆又拥有全国最强大的公租房体系。截至2017年12月，已累计完成21次公租房配租，总共推出近36万套房源，满足90万新生代城市居民、大学毕业生、外来工作人员、新就业人群等“夹心层”群众的住房需求，对长租公寓会产生一定的冲击。\n\n对于此问题，重庆龙湖地产冠寓发展部副总经理罗政表示，“龙湖在重庆开的三家店全都是重资产业务，由自身物业开发。短时间内，我们还要去寻找一些社会资源，用租赁或者合作开发的方式，作为扩张未来冠寓发展的路径之一。”\n\n“就目前而言，重庆长租公寓仍处在一个起步阶段，并且租金收入与一线城市相比也有一定差距，因此会拉长重庆长租公寓规模化的过程。”仲量联行重庆分公司战略顾问部负责人马丽华透露，“未来还会有更多开发商探索长租公寓市场，但同时谨慎和试探仍将是市场供给侧的主思路。房企需要理智地判定长租公寓市场的需求量，决定布局的速度和规模，也决定了是否能在市场占得先机，抢占市场份额。”（来源：中国新闻网 蒋青琳)\n\n（中国新闻网 蒋青琳）\n
sh600048	成都超千亩土地3月集中上市	positive	3月20日，新津拍卖两宗地共计100亩，经过激烈竞争，最终被保利和中洲控股收入囊中。记者在采访中了解到，3月底前成都还有超千亩土地将出让。\n\n3月20日成都举行的土地拍卖会，吸引了10多家开发企业参与竞拍，位于新津花源镇白云村1组，占地约65亩的纯住宅用地被保利地产斩获；位于新津县普兴镇骑龙村4组、5组，占地约35亩的住宅兼容商业用地被中洲控股收入囊中，这也是这两家企业首次在新津区域拿地。\n\n“新津作为成都南拓的重要组成部分，去年申请撤县设区后，土地价值不断看涨。”锐理数据相关负责人说，这场土地拍卖会的成交价，或将成为远郊土地今年拍卖的风向标。\n\n记者在采访中了解到，保利所拿地块靠近北大资源溪山樾、金科廊桥水乡、吉宝熙山御庭、龙湖双珑原著、龙湖悠山郡等低密项目。数据显示，目前板块内住宅价格在12000元/平方米-15000元/平方米之间。\n\n“去年受主城土拍起始价格升高、配建要求增多影响，远郊近郊土地市场爆发“新津作为成都南拓的重要组成部分，去年申请撤县设区后，土地价值不断看涨。”锐理数据相关负责人说，这场土地拍卖会的成交价，或将成为远郊土地今年拍卖的风向标。\n\n记者在采访中了解到，保利所拿地块靠近北大资源溪山樾、金科廊桥水乡、吉宝熙山御庭、龙湖双珑原著、龙湖悠山郡等低密项目。数据显示，目前板块内住宅价格在12000元/平方米-15000元/平方米之间。\n\n“去年受主城土拍起始价格升高、配建要求增多影响，远郊近郊土地市场爆发出活力。”房产策划人李绍华说，成都“南拓”主战场由天府新区成都直管区和新津、邛崃组成，这些区域未来必将成为市场追逐的热点。\n\n据不完全统计，月底前成都将有超千亩土地上市，约三成位于主城区。3月21日拍卖的宗地，位于成都高新区，用地面积约145亩。21日，天府新区挂牌出让4宗土地，总面积约512亩。22日，龙泉驿区和双流区分别拍卖52亩、49亩土地。27日，武侯区、金牛区、成华区和锦江区将拍卖5宗土地，面积共约357亩。28日将拍卖的宗地，位于新都区的两宗用地面积约355亩；位于新津县花源镇的用地面积约50亩；位于新津县普兴镇的用地面积约34亩；位于新津县新平镇的两宗用地面积约175亩……\n\n记者在采访中了解到，3月22日拍卖的双流区土地为人才公寓用地；3月27日拍卖的宗地全部设有最高限价，锦江区地块需自持15%的租赁住房面积；金牛区地块须配建15%的租赁住房面积，其余地块熔断后抽签确定竞得人。(记者 文强)\n\n（四川日报 文强）\n
sh600048	走进北京“限竞房”：17个项目即将入市 15个待字闺中	neutral	17个项目即将入市 还有15个待字闺中\n\n走进“限竞房”\n\n据业内专家介绍，限竞房无疑是北京今年楼市供应主力军。去年共成交44宗限竞房土地，目前已有17宗公布案名，除去两宗开发商100%自持的，其余15宗限竞房将在5月份左右陆续入市。以下是几个具有代表性的楼盘。\n\n万和斐丽：一居户型首付仅100万元\n\n地址：大兴区瀛海镇镇区北街与经二路交叉口处西南角\n\n价格：均价52449元/平方米\n\n万和斐丽是由远洋、世茂、首创三大品牌开发商联手打造的限价商品房项目，位于近几年大热的大兴瀛海板块。\n\n2017年7月，经过37轮的角逐，远洋、首创、世茂联合体以47.9亿元+26%自持比例拿下大兴区瀛海镇地块，溢价率49.69%。\n\n该地块出让文件显示，未来住宅销售均价不得超过52449元/平方米，最高销售单价不超55071元/平方米。距该项目1.5公里外，在售的纯商品房项目中铁华侨城·和园，目前对外报价为均价67000元/平方米。\n\n万和系是远洋城市高端住宅的产品系，此前北四环的远洋万和城、望京的远洋万和公馆及北苑板块的远洋万和四季都是一段时期的知名项目，基本也都以大户型产品为主。将限价商品房地块命名“万和系”，可以看出开发商对于该地块的期望，不仅只是一个快销的限价商品房。\n\n与其他限房价、竞地价的地块一样，该地块也同样对住宅面积有要求，套型建筑面积为90平方米以下的户型必须占到整个项目的70%以上。不过，与其他限价商品房将90平方米的面积反复做文章不同，万和斐丽率先推出了一居及两居小户型产品，同时也推出了90平方米三居户型。\n\n从项目对外释放的户型信息看，万和斐丽规划了4栋高层住宅，层高11-15层。项目60平方米的一居，做到了南北通透，主卧室朝北。客厅、餐厅采光良好，基本无浪费面积。类似的小户型，近几年在北京楼市商品房中并不多见。据项目相关负责人此前介绍，万和斐丽作为限价商品房，对购房人需求进行了深度的发掘，同时在户型上做出创新，做适合年轻人居住的房子。\n\n在最考验限价商品房的90平方米左右户型上，万和斐丽推出了两种三居，南北向与东西向的三室两厅一卫户型。其中90平方米南北通透的三居户型，南向主卧、客厅，大面宽采光，明厨暗卫，功能空间合理。该项目的另一个东西向三居户型格局与南北户型基本一致，但东西通透的朝向，可能对于一些购房人来说，会有些不接受。\n\n按照土地出让时规定的销售均价52449元/平方米，该项目单套售价在330万-500万元左右，一居户型首套房首付仅100万元左右，这在目前北京的商品房市场上极为稀缺，甚至低于部分共有产权房的首付金额，较低的置业门槛及品牌开发商的品质，对一些刚需购房人具备不小的吸引力。\n\n瑞悦府：别墅区里的限价商品房\n\n地址：朝阳区黄康路北侧\n\n价格：67516元/平方米\n\n近几年，孙河一直是北京楼市的焦点之一，从龙湖双珑原著和泰禾北京院子起，孙河就一直以别墅、豪宅的新兴聚集区的角色出现在北京楼市。\n\n从龙湖、泰禾起，中粮、首开、懋源等品牌开发商陆续进入孙河板块，住宅品质和价格也逐步被推高，土地价值也一路攀升。2017年5月，全新的供地模式打破了孙河板块发展至今一直被大户型及别墅产品占据的局面，经过20轮竞价，中粮+天恒+旭辉联合体以45.75亿元竞得该地块，溢价率31.09%。\n\n该地块限售价为均价67516元/平方米，最高不能超过70892元/平方米，同时执行90/70政策。\n\n孙河板块能成为高端住宅聚集区主要源于该区域的属性。据了解，孙河是北京唯一先整体规划再开发的低密度居住区，区域内仅规划11块住宅用地。该板块距东北五环五元桥约6公里，距离首都机场约8公里，紧邻京平高速、机场高速、京密路，同时地铁15号线也设有孙河站，公共交通出行也很方便。\n\n同时，承接中央别墅区的配套资源，孙河板块周边高端配套资源丰富，国际学校、马术俱乐部、高尔夫俱乐部、艺术馆等，这些基于中央别墅区发展起来的国际化配套，孙河板块都可以共享。\n\n但由于开发时间还比较短，而且区域内分布的都是低密度高端住宅，因此板块内除了项目本身的会所外，基本无基础商业配套，日常生活便捷度有所欠缺，需要等待未来各项配套的逐步落地。\n\n在瑞悦府出现以前，孙河板块是少有的纯粹大户型板块，而瑞悦府的入市，给了一些看中孙河区域，但无法负担高总价的购房人以机会。据了解，与很多限价商品房一样，瑞悦府主打90平方米三室两厅一卫的全功能墅境洋房，从目前释放的户型图看，瑞悦府的户型相比其他项目亮点不少。\n\n首先，通过合理的规划，该户型做到了全明。其次，一梯两户的设计，虽然是小户型，但尺度可以比肩高端住宅。同时，该户型南北通透、干湿分离、功能分区合理，好户型的要素基本配齐。\n\n以该项目67516元/平方米的均价计算，该户型总价大概600万元，这一总价不仅在孙河具备竞争力，在与孙河类似位置的板块，也同样具有一定竞争力。据了解，目前项目的临时售楼处设置在顺义安祥大街中粮祥云小区旁，已经开始进入蓄客阶段，预计今年上半年开盘。\n\n首开保利·熙悦林语：率先推出90平方米以上户型\n\n地址：大兴区南五环与德贤路交叉口东南侧500米\n\n价格：52315元/平方米\n\n首开保利·熙悦林语，位于大兴区旧宫镇南五环与德贤路交叉口东南侧500米，属于大兴现代服务新城、亦庄产业新城、航空新城三大板块交汇的南海子高端居住带。沿德贤路向北，即可以到达此前两大开发商联手的另一热销项目，首开保利·熙悦诚郡。\n\n项目东临北京最大的湿地公园——南海子公园，南临建设中的地铁8号线德茂站。\n\n据了解，地铁8号线的三期和四期正在施工，按照计划，今年年底，从珠市口站到瀛海站的13座车站即将开通试运营，其中珠市口、大红门、永定门外三座车站为换乘车站，可分别与7号线、10号线、14号线进行换乘。熙悦林语附近地德茂站就是其中一站，届时，该区域可以方便地与城市核心区连接，大大提高出行效率。同时，如果选择自驾，德贤路、京台高速、南五环、南四环等多条快速路都可以快速地到达各个核心区。\n\n熙悦林语是由首开和保利两大开发商共同开发的，生态环境是该项目的主要卖点之一。据项目销售方介绍，熙悦林语被公园绿化环绕，南海子公园二期园区与项目仅一水之隔。此外，项目周边还拥有宣颐公园、旺兴湖公园、碧海公园、国际企业文化园、森林公园、鸿博公园、团河行宫遗址公园，以及五环绿化带等城市绿肺般的城市生态资源。\n\n该项目主打理念为“世界城市共享小镇”，所谓共享小镇拒绝繁琐，是一种充满自信的朴素，既自然又现代；简约绝不浮华，经得起时间和生活的双重考验，愈久愈是散发出经典的气质。\n\n与其他限价商品房不同，熙悦林语首先面世的是该项目90/70政策之外的户型，推出了60套138平方米的洋房产品。该户型为三室两厅两卫，走进样板间，138平方米的三居给人的感受与90平方米的紧凑型三居完全不同，全明户型，南北通透，入户玄关、大面宽的客厅及洗衣储物空间，均提供了较高的舒适度。略有不足的是两个卫生间面积基本一致，都略显局促。\n\n目前项目临时售楼处和样板间已经正式对外开放，位于丰科万达广场向东500米保利佲悦大都汇营销中心。据销售人员介绍，项目未来会含装修交房，目前装修标准尚未确定，预计含装修价格不会超过55000元/平方米。未来，该项目还会陆续推出其他户型和叠拼产品。\n\n金樾和著：四家品牌开发商联手打造\n\n地址：房山区良乡镇北大街\n\n价格：38994元/平方米\n\n金樾和著，这个第一时间很难记住的楼盘名字，如果是了解房地产行业的人，可能就可以读出它背后的四大开发商。四个开发商分别拿出了主打产品系，共同命名了这个项目。金——中海、樾——首开、和——保利、著——龙湖，四大地产品牌合力推出了这个位于房山良乡的限价商品房项目。\n\n2017年2月，中海+首开+保利+龙湖联合体以23.25亿元竞得房山良乡镇01-02-03等地块，根据出让文件，两宗地均采用“限房价、竞地价”的方式出让，销售均价上限为38994元/平方米，最高限价40944元/平方米。同样，该地块也要求90平米以下需要占70%规模，二手商品房5年内不得出让。\n\n该项目所在的良乡板块，交通路网呈“四纵三横”特点。从西往东，依次分别为京港澳高速、凯旋大街、良常路以及京深路(107国道)，从南到六环路、长虹东路、京良路等城市快速路衔接京津冀。房山线、燕房线等轨道交通畅达联通核心区。\n\n此外，区域中的大学城高教园区是北京市重点工程、城南计划重点功能区。目前已有北京理工大学、首都师范大学、北京工商大学等多所院校入驻，学府气息浓郁。\n\n在建筑设计上，该项目取多家开发商之长，采用新京式风格，从京城太和殿、恭王府等皇家建筑中提取装饰元素：如故宫的飞檐、望柱、如意纹、须弥座；恭王府的额坊、匾额、回字纹、格栅等装饰细节，以匠心态度致敬中国传统文化。在园林上，金樾和著聘请国际知名设计公司奥雅公司主笔，承接中式园林的古典风格，结合现代的东方审美，在项目园林打造出“翠微十景”。\n\n在户型上，金樾和著首期推出了两大户型，89平方米三居，承载三口之家的一次性置业；127平方米四居，解决全家庭同堂生活。89平方米的三居，与大多数限价商品房类似，做到了南北通透，三室两厅一卫，明厨明卫设计，客厅面宽达到3.9米，整体空间并不局促。而127平方米的户型，做到了四室两厅两卫，客厅面宽4.2米，配备阳光观景阳台，双卧室朝南，主卧做到了套房设计，全家人都可以找到自己的独立空间。\n\n据了解，该项目预计4月即将开盘，以38994元/平方米的价格计算，90平方米户型价格约350万元左右，而四居总价500万元左右，这个价格对于很多改善需求购房人都可以承受。\n\n文/门庭婷 （北京青年报）\n
sh600048	房地产行业“大小年”之争：今年三四线城市还有机会吗？	positive	编者按3月22日至23日，以“小年大周期”为主题的“2018观点年度论坛”在深圳举行，会上同时发布了“2018中国地产卓越100榜”。刚刚过去的2017年，是毫无疑问的一个“大年”。这一年，“碧万恒”三家房地产企业销售规模均突破5000亿元；融创、保利和绿地都达到3000亿元之上，另有11家企业成功跻身千亿俱乐部。17家千亿房企，这是2017年房地产“大年”的真实写照。“史上最严调控年”与“史上最高成交年”都可以用来形容过去一年的房地产市场表现，但不能否认，“小年”已经到来。“地产的小年，行业的大周期”，2018年将成为房地产行业转型的关键一年，多元化业务布局已成为不可扭转的时代趋势。那么“小年”的机会在哪里？且看与会嘉宾的真知灼见。\n\n每日经济新闻记者 董青枝 每日经济新闻编辑 曾健辉\n\n2017年在因城施政的楼市调控中，房地产行业整体规模提升，区域分化明显，且全国商品房销售总额再创新高，成为房地产行业的“大年”。而在调控不放松的条件下，今年房地产行业是否进入“小年”？\n\n3月22日，在主题为“小年大周期”的“2018观点年度论坛”上，众多业内人士的共同看法是，今年房地产市场比较平稳，大房企市场份额会越来越大，城市分化更加明显，三四线城市仍有发展机会。房企要研究不同城市的发展周期，把握发展机会。\n\n\n\n“大年”“小年”相对而言今年房地产行业整体较平稳\n\n克而瑞研究中心数据显示，2017年房地产行业三家龙头企业的销售均破5000亿元，千亿元企业数量达17家，未来行业集中度将进一步提升，企业分化格局将得以延续。\n\n同时，2017年全国商品房销售额13.37万亿元，同比增长13.7%，商品房销售面积16.94亿平方米，同比增长7.7%，再创新高。\n\n进入2018年，房地产市场成交增速正在回落，而调控政策并未放松，房地产行业是否会进入“小年”？\n\n旭辉集团股份有限公司董事长林中直言，今年不是“大年”也不是“小年”，是正常的年份，今年可能是房地产调控这么多年来最好的一年。从全国来看，中国可能很难看到“大年”和“小年”，因为有些城市下行，有些城市在上涨，综合来看是比较平稳的一年，且未来几年可能中国都会是比较平稳的，具体的城市可能有“大年”和“小年”之分。\n\n但中城新产业控股有限公司董事长刘爱明却认为，今年很有可能是一个“大年”。之所以大家认为是“小年”，主要是觉得今年政策比较严、资金会比较紧，但是现在房地产集中度在提高，大企业能力很强，也许市场比较严峻，但它产出还很高，很可能是“大年”。当然区域、公司和产品都是不平衡的，是“大年”还是“小年”也得看供应是大还是小。\n\n阳光100集团总裁林少洲则称，“大小年”讲的是波动和分化。一线城市过去这几年成交在萎缩，但是三线城市是在增长的，所以不同的城市有不同的表现，房地产整体上今年成交面积可能会略微回落，但是还是会比较稳定。另外，对不同的企业而言，可能大企业是“大年”，小企业是“小年”，行业的洗牌加剧。\n\n此外，林少洲补充道，更值得期待的可能是房地产业的创新模式，今年对一些新型企业而言可能会是“大年”。在洗牌阶段，需要很多新的物种、新的业态，所以创新型企业未来可能会有一个持续的“大年”。\n\n城市分化明显今年三四线城市仍被看好\n\n事实上，“大小年”也要因区域、企业等而异。在刚刚过去的2017年，“因城施策”的调控政策使房地产市场格局发生剧变：一线城市成交腰斩；二线城市涨跌互现；三四线城市则相对火爆，其中不少四线城市的房价涨幅甚至超过三线城市。那今年各类城市将表现出怎样的趋势？\n\n林中认为，中国的城市分化得非常厉害，一线城市都受到了比较严厉的调控，二线城市已分化成很多类，三四线城市的类别则更多。今年肯定是有些城市好，有些城市不好。\n\n在林中看来，总的来说表现好的城市有几个共同特征：第一是城市的基本面好；第二是看政策支持；第三是房价没有过快地上涨过；第四是没有新政调控。\n\n同时，林少洲表示，今年一二线城市的新增供应还是会受很大限制，不管量还是价都受到政策严厉调控，所以市场不会有特别火爆的表现。一二线城市的机会可能更多的是存量，包括租赁房、集体建设用地；非传统产品可能会有更多的表现空间，包括一些共有产权住房；带创新模式的产品会有更多表现机会。而三四线城市今年还是供应主力，包括可能会有更多的三四线完成一轮补涨、补供应和补消费的过程。\n\n刘爱明也持相同观点，认为未来比较长的一段时间内，三线和个别四线城市还是会有一定的发展机会。因为中国的人口数量很大，现在不是所有人都集中在一二线城市，大量的人从农村去了县城，从县城去了省城。\n\n宝能集团高级副总裁、宝能地产总裁、宝能城市发展集团总裁余英更看好省会城市和高铁节点城市。他认为，一线城市在限购的情况下，成交量可能会下降，但是二线城市的核心区以及高铁网的节点城市，预计会在今年三季度出现量价齐升，而且这些城市的调控力度不是很大，所以是一个非常好的行业机会。且中国将进入高铁年，会导致经济的重构及城市间的洗牌，真正的高铁站点城市会有爆发性的增长。\n\n余英建议，房企在下一轮一定要踩准节奏，要“踩”那些未来房价上涨、市场爆发的城市。但是也要注意，在高铁站点这一轮没有照顾到的一些城市做投资要小心，这些城市将来可能会有很多风险，特别是商业地产、写字楼的风险更大。\n\n面对不同的城市的不同表现，林中建议，作为企业应该研究不同城市的发展周期，把握发展机会，好的城市多卖楼，差的城市多买地，希望在不同的城市进行不同的资源配置。\n
sh600048	建议大地产商重视住房租赁市场	positive	李一戈年纪大的人，喜欢回忆过去。多年以前，我就呼吁主管部门，要高度重视二手房市场。道理很简单，二手房市场是整个房地产市场不可分割的部分，盘活二手房市场，加快其周转率，相当于为整个房地产市场提供了更大的供应量。\n\n一线城市的房地产市场已经或正在转入二手房为主的时代。很快，二线热点城市以及所有二线城市，都不可避免地步其后尘。与此同时，链家、中原地产等以二手房业务为主的房地产服务机构，将在整个房地产市场占据越来越大的话语权。\n\n住房租赁市场，由存量房市场和增量市场构成，以上说的是存量房市场。2016年以来，国家和各地出台了一系列鼓励发展住房租赁市场的文件，主要是针对增量市场。从大的层面上说，这是在贯彻中央“租购并举”的要求。\n\n房子是用来住的。住房，可以是买，也可以是租。几年前，有的专家提出这个建议时，还遭到一些网友的吐槽，有些话说得很不好听。但现在，租房正被越来越多的人接受，尤其是年轻的90一代。有位刚参加工作的年轻人就跟我说：为什么非得背负那么沉重的房贷？\n\n增量的租赁住房，主要包括政府提供的公租房，还有一个就是2017年才冒出来的长租公寓。公租房不必细说，小部分由政府直接开发建设运营，大部分委托地产商和其他机构开发运营。\n\n长租公寓刚出来的时候，一直到现在，有个核心问题是：盈利模式如何解决。也就是，算不来账，怎么算都不挣钱。\n\n长租公寓盈利模式，主要取决两个方面：融资成本和土地成本。\n\n先说土地成本。如果是公开市场抢地，而且是高价地，用来做长租公寓，这样的土地成本，势必导致日后的租金相当昂贵，而且盈利期会非常非常漫长。因此，高价地做长租公寓，不是最好的选择。至于什么是高价地，原谅我，就不做定义了。\n\n所以，做长租公寓，应该价格是合适的土地。当然，最好的是像上海那样，有几块确定用于租赁住房的土地（70年、100%持有），出让的底价只有几千块，这样用于做长租公寓就完全可以预期盈利时间了。但不必说，这种地块的条件也非常苛刻。\n\n再说融资成本。前提是能够贷到款，否则一切都是空的。现在国家这么鼓励租赁住房，贷款一般没问题。而且可以拿到正常的贷款利率。有没有优惠就要谈判了。\n\n之前我写过，2017年以来，尤其是10月以后，建行、工行、中行以及几大股份制银行，纷纷与知名房企签订了战略合作协议，授信动辄几百亿。国有大银行与深圳、广州等城市签订的融资支持额度，还是高达数千亿。加起来，金融机构宣布计划投入支持租赁住房的信贷额度，早已是万亿级别。\n\n如你所知，目前宣布大规模进入租赁住房市场（长租公寓）的房企，第一阵营的有碧桂园、万科，第二阵营的代表性企业有龙湖、旭辉等，房地产服务机构有世联行。\n\n值得注意的是，上述这些知名企业都已将长租公寓列为企业发展的主航道（主赛道）。它们都是久经历练的企业，并不傻，在没有看清盈利模式之前，竟然投入巨大资金和资源押注于长租公寓？从经济理性看，仅仅是国家层面的号召无法解释。\n\n3月22日消息，龙湖住房租赁专项公司债券获得批准，发行总规模不超过50亿元，期限不超过15年，此为首单住房租赁公募债券。在此之前，保利额度50亿的住房租赁REITs、碧桂园额度100亿的住房租赁REITs等，先后获准发行。这并非偶然，而是明确代表了监管部门鼓励性的意向。说白了，知名房企的住房租赁业务，融资渠道是畅通的。\n\n前些时候，我问过一位国有银行有关部门负责人，为何如此关注住房租赁市场？回答是，在楼市严厉调控的背景下，开发贷款空间受到抑制，汽车金融规模有限，而住房租赁是中央倡导，是另一个万亿级市场，必须提前布局卡位。\n\n其实，这个思路与前述知名房企惊人的一致。如果有清晰的盈利模式，住房租赁市场肯定是厮杀激烈的红海；但在住宅销售市场隐现天花板，而国家鼓励租赁市场的背景下，哪怕短期内盈利模式不确定，先行一步布局，却有可能赢得商机。商业的本质就是探索。\n\n何况，长租公寓并不像我们表面观察的那样，必定是赔钱的买卖。\n\n一位著名房企领导对我说，长租公寓的商业回报，不能只盯着租金。如果公寓和租客到了一定规模，线下有着丰富的消费场景可资运营。\n\n这方面，万科做了精细的研究。它能够精准地分析，10-19平方米的租客是何种群体，30-39平方米的租客职级分布，接受租金3000元-3499元的又是哪些人。这就可以为其泊寓产品制定细分标准，从而在短期内实现90%以上的出租率。\n\n这只是生态圈的外围。进入内圈，是一番场景。任何租赁社区，都离不开商业服务。从洗衣、打印到娱乐、社交，全都是生意。从90后到00后，再到未来的10后，租赁规模不断扩大，商业内涵无限延伸，增值收益净回报有可能比肩于租金。为什么有些电商近年也开始向线下发展？秘密就在这里。更何况，租金提供的是稳定而巨大的现金流，腾挪空间不可小觑。\n\n你无视住房租赁市场，是因为不知吧。(编辑 祝乃娟)\n\n\n
sh600048	最新广州置业地图出炉 旺季将至你打算选哪里安家？	positive	春节后，广州一手住宅市场成交并没有出现剧烈反弹，但与春节期间的低迷态势相比，当前广州一手住宅市场基本恢复了节前乃至去年末的水平。网易房产数据中心监控阳光家缘网站的网签统计显示，上周广州一手住宅网签1408套，环比上上周增加33.71%，一手住宅网签量连续3周站上千套大关，显示出市场复苏的态势。\n\n一手楼市的复苏还体现在供给一端，克而瑞数据显示，上周广州14个楼盘项目有新增供应，供应总量为1536套，共17.33万平方米，其中仅南沙和增城的住宅供应就占全市的近43%。在供需两端同时发力的背景下，广州楼市呈现出一派稳定发展的迹象。有分析人士指出，尽管当前各项调控政策提高了购房门槛，增加了购房难度，但对于广大刚需和改善型买家而言，目前仍是出手的好时段。\n\n年后楼市已经复苏\n\n从网易房产数据中心的历史数据来看，进入3月后，广州楼市逐步走出了春节成交低谷期，3月5日至3月11日网签1077套，3月12日至18日网签1053套，到了上周，网签量攀升至1408套。有机构分析认为，部分春节期间的楼盘也集中在节后一段时间开始逐步网签，这也助推了网签成交量的回升。\n\n现在距离去年“3·17”“3·30”两大新政的颁布已过去一年，相比2016年时近乎“全民讨论买房”，在调控政策的引导下，如今广州楼市更加理性，成交量和房价都趋于稳定。截至3月20日，本月广州一手住宅网签量共计3352套，均价为17191元/平方米。\n\n从区域来看，成交最热门的仍是增城和黄埔，截至3月20日，两大城区分别成交了956套和813套，两区成交量之和占全市总量的52.8%，其他城区的成交量相对较少。一直以来，增城和黄埔都是一手房成交热门区域，克而瑞数据显示，截至今年2月，增城库存一手住宅只够卖4.6个月，黄埔也仅够卖6个月左右。\n\n“增城楼市热门，主要吸引的是广州东部地区，特别是在黄埔等地工作的人”，广东省房地产研究会副会长韩世同向记者表示，相比其他外围城区，增城与黄埔乃至天河的通行成本并不是特别高，因此也是一个相对较好的选择，他同时指出，萝岗与黄埔合并成新的黄埔区后，区域的前景也被看好。\n\n住宅供给开始发力\n\n根据克而瑞的统计，上周共有14个楼盘项目有新增供应，供应量为1536套，合计17.33万平方米，分别为越秀滨海新城、威华雅苑、龙湖首开云峰原著、万达城、路劲天隽峰、保利i立方plus、葛洲坝紫郡府、首开龙湖·天奕、万科尚城、保利和光晨樾、佳兆业1号、远洋天骄、新世界东逸花园、华润天合。值得注意的是，这1536套新增供应单位全部为住宅。\n\n分区域来看，上周南沙、增城、花都等供应集中，其中最多的越秀滨海新城先后有361套商品住宅获批可售。增城的威华雅苑、黄埔的龙湖首开云峰原著、花都的广州万达城和路劲天隽峰等楼盘新增供应量都超过100套。\n\n中心城区多数楼盘新增供应速度较慢，上周荔湾的保利和光晨樾、天河的佳兆业壹号、远洋天骄等楼盘上周新增供应量均为50套。不过，位于荔湾广钢新城的葛洲坝紫郡府上周共有120套住宅获批可售，成为中心五城区推货最多的楼盘，越秀和海珠上周没有新增供应。\n\n韩世同指出，对于购房者而言，该在哪个区域置业还是要考虑自身的因素，例如按照工作地点和上班通勤时间来选房，否则容易受到长时间、长距离通勤的困扰，“像南沙尽管有地铁，通勤可以实现，但上班时间仍是很长的，而开车走高速公路来中心城区上班也并不是所有上班族都可以承受的”。\n\n成交回暖是购房时机吗？\n\n在房贷利率上涨的今天，该不该买房，哪些人适合买房呢？方圆地产首席市场分析师邓浩志告诉记者，目前而言部分人群仍然适合买房置业，一是刚需自用者，二是长期持有者，但如果购房是作为第二居所或者短期投机的目的，则不建议购买。\n\n本周二，记者走访了中心城区几个一手楼盘热门区域，在海珠广纸板块，金融街·融御、雅居乐海珠小雅等楼盘项目都在正常销售，售楼中心和样板房也不时有购房者前来咨询和查看，在荔湾广钢板块，保利和光晨樾、中海花湾壹号等楼盘也有不少购房者前来咨询。\n\n“目前受到限价限签等调控政策的影响，批复基本是每次50套左右，楼盘推货不多”，在一家中心城区楼盘的售楼中心，营销人员表示，从销量来看，由于户型主要面对刚需和改善型买家，因此项目的推货还是比较受欢迎的。一名看房者现场告诉记者，自己打算看一看改善型房源，如果有意向合适就会考虑出售，但这位看房者也表示，该楼盘的整体价格在4万元/平方米以上，“对我来说还是相对较高，首付和还贷成本也比较大，所以接下来还是会去其他地方看看”。\n\n对此，邓浩志认为，中心城区在本轮房地产调控中并没有太大的回调空间，“如果打算在中心区域购房，只要产品符合使用需求，并且价格在合理空间即可”。但对于外围各个城区，邓浩志表示情况会有所不同，“外围城区楼盘供货量较大，在部分发展前景并不明朗的区域，不排除有开发商因为资金紧张、项目需要回款等因素，使得局部出现降价促销的情况。”\n\n南方日报记者葛政涵\n\n楼盘精选\n\n中心区·广纸板块\n\n广纸板块位于海珠西部，所在地块原址为广州造纸厂，从2015年起，绿地、越秀、雅居乐、金融街等多家房企进驻开发，多个楼盘项目已经投建或正在规划。在未来，广纸板块将建成大型滨水居住区。当前，广纸板块内部在售楼盘主要有雅居乐海珠小雅、金融街·融御、越秀星汇海珠湾、绿地越秀海玥等。\n\n雅居乐海珠小雅\n\n该楼盘主打两房及三房户型，且面积相对较小，因此非常适合刚需及改善型购房者，这在中心城区已经不多见。海珠小雅楼盘规模不大，建设工作目前已经接近尾声，外部墙体等都已基本装饰完成。从发布的样板房可以看出，其户型较为方正，空间布局也相对紧密，并可实现南北通透。在周边，除了政府新规划的多项服务设施外，这里也可享用海珠此前已经发展起来的商业和生活配套设施。雅居乐海珠小雅目前在售1、2栋单位，包含74平方米两房、88至97平方米三房和118平方米四房户型，最新报价区间在4.8万至5.3万元/平方米，带装修发售。\n\n金融街·融御\n\n金融街·融御和雅居乐海珠小雅相隔并不远，该楼盘以高端住宅作为主打，主要提供四房户型，价格在广纸板块各个在售楼盘中也是最贵的。该楼盘已开放样板房参观，由于项目距离江岸线较近，因此在样板房间的阳台上可以清楚观赏到江景风光。不过，项目紧邻时代去年拿下的地块，而该地块尚未开工，因此未来几年可能会受到工程建设的影响。另外，项目绿化较为完善，售楼中心附近的绿地将来也会作为配建公园进行交付。目前，金融街·融御在售1栋、2栋和3栋的四房单位，建筑面积在102至136平方米间，均价为6.3万元/平方米。\n\n绿地越秀·海玥\n\n计划近期推出75至123平方米四种户型，目前样板房已经开放，开售时间和价格待定。\n\n中心区·广钢板块\n\n春节后，广钢新城部分楼盘迎来新的可售批复，新建楼盘项目正在集中释放，受规划配套、地铁建设等利好因素的影响，广钢新城板块的楼盘价格目前也在4万至5万元/平方米上下，除大型楼盘中海花湾壹号外，区域内的保利和光晨樾、葛洲坝紫郡府等楼盘也非常值得期待。\n\n中海花湾壹号\n\n中海花湾壹号占地面积占广钢新城规划的四分之一，也是广钢地块最大的板块，其自建的商业配套完善，随着去年第一批业主收楼入住，目前部分商业设施已经启用。在探访楼盘时记者注意到，花湾壹号在售的C区楼栋均为超高层住宅，其样板房特地设置在55层，这也使得其拥有与其他楼盘相比更为开阔的视野。尽管周围已经高楼林立，但在该样板房内仍可直接望见白鹅潭、珠江新城等广州核心区域。目前中海花湾壹号主推第四期C区C3、C4两栋，户型涵盖85、94、113平方米三房和136平方米四房，均为带装修出售，目前成交有优惠折扣，折后售价为4.6万至5.3万元/平方米，预计明年6月可以交楼。另外项目还有少量二期、三期住宅尾货，以120平方米的较大户型为主。除住宅外，花湾壹号A区和C区的商铺产品也在发售，建筑面积为20至60平方米，售价在8万至12万元/平方米之间。\n\n保利和光晨樾\n\n与其他楼盘相比，保利和光晨樾除提供平层住宅外，还提供复式产品，拥有较大的赠送面积。“咬合复式”的设计也提高了实用面积。复式户型拥有6米挑高的阳台，有助于提升景观层次和开阔感。由于保利和光晨樾的样板房为另地建设，因此高层住宅的真实居住体验尚不得而知。据了解，3月底和光晨樾将推出新品“光合墅”提供102至152平方米三房至四房的平层和复式产品，目前价格待定。\n\n葛洲坝广州紫郡府\n\n计划近期推出二期洋房，新品户型包括104平方米三房和126平方米四房。价格为4.5万至5.5万/平方米。\n\n华发中央公园\n\n计划将推95、122平方米三房，136至168平方米四房。价格方面，三房预计5.1万元/平方米，四房预计5.5万元/平方米，具体价格待定。\n\n中心区·牛奶厂板块\n\n天河区一直是广州一手住宅网签价格最高的城区，随着中心城区新建住宅日渐减少，天河牛奶厂板块也显得愈发珍贵。由于牛奶厂区域的开发由多个房企共同完成，而区域内几个楼盘布局非常紧凑，因此配套的公园、小学、商业等配套也是共享的。截至目前，牛奶厂板块有龙湖首开·天宸原著、华润天合、金地天河公馆、招商雍华府等楼盘在售。\n\n龙湖首开·天宸原著\n\n作为龙湖进入广州的首个项目，龙湖首开·天宸原著于2015年8月正式亮相。龙湖首开天宸原著的户型设计相对方正，凭借奥体中心附近优越的自然条件，楼盘周边环境也相对优越。另外，目前，龙湖首开·天宸原著在售97至141平方米三至四房，两梯六户设计，售价为4.5万至4.8万元/平方米。\n\n华润天合\n\n华润天合占据牛奶厂板块南部地段，是华润置地进入广州市场后的首个楼盘。项目内建设有别墅和洋房，能够充分满足舒适型和改善型购房者的需求。另外，华润天合还打造了区域内的双名校配套和2万平方米万象情景商街，未来可以充分满足牛奶厂板块的社区生活需求。目前华润天合洋房和别墅均有销售，其中洋房包括120平方米三房、140至164平方米四房单位，带装修均价约48000元/平方米，单合同发售，预计明年底交楼。别墅为毛坯房，建筑面积为196至307平方米，均价约9万元/平方米。\n\n金地天河公馆\n\n在售少量167平方米带装修四房住宅，价格约为4.5万元/平方米。\n\n招商雍华府\n\n在售127至153平方米四至五房住宅，预计明年3月交付，111至129平方米四房新品将延期推出。价格：带装修均价约4.5万元/平方米。\n\n南沙区\n\n越秀滨海新城\n\n越秀滨海新城是越秀地产在南沙的第10个楼盘项目，最近一段时间，该楼盘也成为南沙的主力供应和成交项目。滨海新城目前在售86至139平方米三至五房平层住宅，价格在1.7万至1.9万元/平方米之间，在售111平方米复式住宅均价约2.5万元/平方米。\n\n增城区\n\n合景誉山国际\n\n最近一段时间，合景誉山国际是增城的销售大户，项目内规划有7所学校，涵盖了幼儿园到高中全部教育阶段，未来可一站式解决所有上学问题。目前合景玉山国际在售127平方米住宅，均价为1.7万元/平方米。\n\n黄埔区\n\n华标峰湖御境\n\n华标峰湖御境临近天鹿湖森林公园，由于项目整体依山而建，因此住宅地势较高。在洋房楼栋中，较低的楼层也可以获得不错的视野。目前，华标峰湖御境在售J1、J2栋洋房，户型涵盖77至88平方米两房，90至92平方米三房，均价3.1万元/平方米，项目内的联排别墅带双车位发售，建筑面积为300至520平方米，均价5万元/平方米。\n\n从化区\n\n珠光御景山水城\n\n珠光在从化布局了多个楼盘，御景山水城位于规划中的九里步新区一带，随着地铁14号线即将迎来通车，未来从化地区也被不断看好。御景山水城现阶段主推90至125平方米三房产品，带装修均价约为1.5万元/平方米，另外项目内“锦书苑”样板间已经开放，系43至50平方米的一居室，但开售时间和售价仍然待定。\n\n番禺区\n\n广州亚运城\n\n作为广州最负盛名的“刚需大盘”，亚运城价格相对实惠，且有地铁4号线途经，不少在广州城区工作的人选择在这里置业。目前区域内配套有广铁一中（番禺校区）、广医二院番禺院区等，去年12月亚运城广场已正式营业。目前亚运城主打88至109平方米三房及135平方米四房，新组团样板间已经开放，开售时间待定，预计价格在2.3万至3.2万元/平方米之间。\n\n南方日报记者葛政涵整理\n\n（南方日报 翁子盈）\n
sh600048	“博彩”开放民间热议 海南官方“无消息”	positive	图片提供：全景视觉记者 仝麟阁 “海南将会是下一个澳门，未来的房价你高攀不起。”一名地产销售曾在朋友圈写到，这种揣测，渐渐的，引起了一股热议的风潮。然而，对于传言的发起者们，迎接他们的不是国家的政策。\n\n截至3月初，海南省政府公安部门处理了多起“造谣”案件，包括三亚市景芝龙房地产有限公司、海南宜居时代置业有限公司、海南英大房地产开发有限公司等多家地产销售或开发公司。其工作人员散布“海南省全省限购”、“海南即将开发竞技性博彩业”等不实消息，目前，涉事企业和个人均已被查处、整改。\n\n谣言风波虽告一段落，但民间热议还在继续。从公司高管到街边小贩，记者接触的当地人士中，只要你问起“海南是否会开放‘博彩’？”类似的问题，他们都能和你聊上几句。\n\n\n\n开放“博彩”热议\n\n这种热议并非空穴来风，经济观察报记者调查发现，海南当地的确有不少以“网络竞猜游戏”、“有奖竞猜”为主营业务的注册公司。\n\n2014年2月初，三亚湾红树林度假世界娱乐吧曾引进“竞猜”游戏，被媒体曝光为“赌博”，三亚市公安机关随即对该酒店4名当事人进行抓捕，指控4名被告“开设赌场罪”。历经4年的反复重申、抗诉，审理结果近期出炉，三亚城郊人民法院公开的（2015）城刑重字第6号刑事判决书判决该案四名被告人无罪。该判决书称，“结合本案已查明的事实及相关证据分析”，本案中的三亚湾红树林度假酒店“娱乐吧”在运营方式上和法律规定的开设赌场罪中的赌场的运作方式有区别，公诉机关指控四被告人的行为构成开设赌场罪的罪名不成立，依照法律应认定四被告人无罪。\n\n早在十年前，就有专家讨论过海南开放“博彩”的可能性。2008年，当时的彩票管理中心主任彭运洪在接受媒体采访时曾说道：“海南是试水博彩业最理想的地方。”2009年初，海南56名“政协”委员，在省“两会”联名提案，建议适度开放海南博彩业。2009年12月，国务院出台了《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》(下简称“《意见》”)。《意见》指出，将在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。\n\n2010年，为响应国务院出台《意见》，海南省政府在《海南国际旅游岛建设发展规划纲要(2010—2020)》中提出，将在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，稳步发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。支持三亚奥林匹克湾等重大项目建设。加大对体育产业发展的投入，扶持体育产业发展。《意见》和《纲要》中对于“彩票”的解释，显然和民间传言的“澳门”模式大相径庭，2010年，时任海南省旅游发展委员会副主任邓小刚曾在电话中告诉媒体，国务院批复的海南彩票项目，和澳门现有的赌场不是一个概念。上海师范大学金融学院彩票研究中心李刚博士曾表示，国务院出台的《意见》并没有明确海南发展的是哪种博彩项目，但基本可以排除像我国澳门地区和美国拉斯维加斯那样的赌场。大陆如果开设赌场，和现有法律法规中的“赌博罪”相悖;从区域来看，海南和澳门距离太近，海南如果开设赌场，势必和澳门的博彩业形成恶性竞争。\n\n然而，政策截至在《纲要》便进入了一段时期的沉默。直到2017年3月25日，海南省马业协会成立活动在海口隆重举行，国务院参事刘坚，国务院参事忽培元等九位重要嘉宾均到场剪彩。其中会员企业金沙银河赛马投资有限公司、赛马投资控股有限公司作为领投公司，已在天涯海角附近选址，将在5年内投资逾百亿元，建设5000亩地规模的马文化产业园，意图打造国际一流的赛马场。\n\n紧接着在2017年的8月，国家体育总局与海南省签署战略合作协议。推动竞技体育和体育产业发展，打造体育宣传重要媒体、支持探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开型彩票。\n\n官方“无消息”记者调查发现，2017年下半年，多家“中金”、“保利”等为开头的公司在海南注册，经营范围包括，“互联网彩票技术研发、发行、销售及服务……马术竞技游戏、高尔夫球竞技游戏，扑克牌竞技游戏，棋牌竞技、销售及服务”等等。\n\n诡异的是，这些公司的注册地均为“海南省保亭县城区保兴东路南侧庄园豪都二期33幢”，甚至留在工商系统的联系方式，是来自湖南邵阳的手机号码。记者试着拨通了手机号码予以询问，大多遭到了拒绝。但一家“保利”开头的公司员工告诉记者，海南政府已经于不久前，紧急叫停了涉及彩票业务的民资注册公司，目前，上述公司已取消了“互联网彩票”等相关业务，处于“无运营”状态。\n\n另外，对方也表示，这些公司并非是“保利”、“中金”的子公司，具体细问遭到了拒绝，记者从工商系统中查到，这些公司注册资本均在千万以上，且股东为个人。对方还透露，之前公司的互联网竞猜业务，曾在北上广发展，但由于政策原因，均被关停，目前已经不再招募员工，等待海南放行“赛马彩票”。\n\n除这些公司外，海南也不乏上市公司的身影。彩票业巨头、A股上市公司鸿博股份（002229）3月19日在深交所互动易平台表示，海南公司已完成团队组建，完成募集资金投资项目实施主体和地点的变更，并正式投入运营。但根据2017年财报显示，公司全年营业收入与上年同期相比减少17.88%，公司给出的具体原因为：开票市场销量下降，公司彩票印制收入下滑。公司公告显示，近期公司一名董事和监事相继离职。\n\n2018年3月16日，A股另一家上市公司高鸿股份（000851）也在投资者互动平台上表示，公司互联网彩票业务已暂停。据公司向海南有关部门了解，目前涉及互联网彩票重启计划已暂停。\n\n记者通过电话采访了三亚市旅游发展委员会主任樊木，希望了解目前，当地政府对于开放“赛马彩票”的议题，是否有进一步举措。樊木表示：“目前并没有进一步推动‘博彩’发展的消息。所谓的‘竞猜游戏’，也没有形成产业。”记者又试着联系海南省文体局，但截至发稿前没有得到答复。\n\n海南炎热的气温和彩票市场的遇冷，形成鲜明对比，多年前，时任北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红曾在采访中表示，经过研究和调查，国内每年的非法赌资和彩票的资金比例大概是10比1。2008年，中国彩票销售额为1,060亿元左右。按此类推，去年中国的非法赌资就可能高达1万亿元左右。\n\n王薛红指出，由于无法控制个人的参赌行动，大量赌资通过地下钱庄、境外赌场和网络虚拟赌博等途径流到境外。在这场赌权开放的国际博弈中，我们每年都要承受着巨额的金融损失。同时，因过度赌博而带来的大量赌害却并没有追随赌资流到境外，社会不得不面对境内居民因赌博而诱发的贪污受贿、暴力犯罪、离婚和个人经济困难等严重经济和社会问题。\n\n但反方北京建元律师事务所律师蔡九星也曾指出，当前在我国搞所谓的合法化是行不通的，弊大于利。首先，合法化不可能如有的专家所愿，为我国带来利益。赌博行为本身并不能创造价值，我国到境外豪赌的赌客一部分为贪官，另一部分是职业赌徒。贪官是不可能到公开、合法的境内赌场参与赌博的，因为其赌资不能见光。职业赌徒则多少与黑社会沾点边。因此，这两种类型赌客的豪赌行为最终还是会转入“地下”，不可能为国家带来利益，监管就更谈不上。另外，蔡九星还担心，赌博合法化必然导致更多的人沉溺其中，危害家庭、社会的稳定，造成更庞大的社会成本。\n\n\n
sh600048	【西南地产】中美贸易摩擦发酵，板块避险价值凸显	negative	作者：胡华如等\n\n核心结论\n\n上周地产板块继续向下调整，主要是跟随整个大盘的整体性下跌。贸易战发酵、创业板指在1900上行无力，或促使市场风格再度切换。近期年报集中披露，房企业绩持续超预期，2018年销售值得期待。随着两会闭幕和美元加息，房地产税、防范房地产金融风险等政策不确定性的消除，板块估值修复和市场切换行情的时点（3月底前后）正在逐步临近，央行公开市场加息可能是最后一个政策不确定性，中美贸易战发酵或促使市场风格的切换，地产股分红率高、估值便宜、整体仓位偏低，业绩增速和基本面表现还有超预期的空间，短期或成为资金的避险选择。建议保持地产仓位在标配及以上水平，抓住市场风格切换带来的投资时机。\n\n最新观点\n\n1）贸易战发酵、创业板指在1900上行无力，或促使市场风格再度切换。3月23日凌晨，新华社报道美国总统22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。针对中国计划加征25%附加关税的行业，可能会受较大影响，而对美贸易占比较高的行业也会受到一定影响。从行业角度来看，房地产行业受贸易战影响有限，在不确定性持续发酵、市场清晰度不明的情况下，市场风格或再次切换，地产股分红率高、估值便宜、整体仓位偏低，业绩增速和基本面表现还有超预期的空间，短期或成为资金的避险选择。\n\n2）政策不确定性基本消除，投资时机来临。两会期间最重要的表态有两个，一是十三届人大一次会议发言人3月4日对房地产税立法的表态，二是央行副行长3月9日对房地产金融风险的表态。很明显，房地产税目前正在进行草案的起草、重要问题的论证、内部征求意见，进展低于预期；银行业金融机构房地产贷款不良率不到1%，个人按揭贷款不良率只有0.3%，远低于整体行业不良率1.85%，房地产金融风险总体上来看是可控的。3月19日，住建部部长表示，房价过快上涨的势头已得到遏制，未来将加快住房制度改革和房地产长效机制建设，保持房地产市场平稳健康发展。3月20日，第十三届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂闭幕。3月22日凌晨两点，美联储发布FOMC声明，加息25个基点至1.50%-1.75%区间，维持年内加息3次预期不变。政策不确定性已经逐渐消除。地产板块自1月下旬以来调整时间近2月，筹码层面杀跌动能显著衰弱。央行公开市场加息可能是最后一个政策不确定性，板块估值修复和切换行情的时点（3月底前后）正在逐步临近。\n\n3）房企业绩持续超预期，2018年销售可期。近期披露年报的旭辉、新城、碧桂园等业绩持续超预期，逐渐印证了之前对于房企高增长的预期，接下来的年报密集期，招商、万科、融创等业绩发布会值得关注。目前大家担心的还是销售能否放量，行业和区域城市我们判断不会出现明显的放量，这两年维持窄幅震荡的格局，购房需求端没问题，优质房企的销售额会有比较显著的增长。从可售货值来看，房企拿地仍保持积极态势，2018年可售资源丰富；从去化率来看，部分房企可能会选择以价换量维持较高的去化率；从信贷支持来看，能否获取贷款>首付款成数>按揭利率>放款时间。价格管制是显著有利于龙头房企销售持续增长的，因为中小房企看重利润率，而大型房企看重布局、规模提升和周转速度，刚性和改善性住房需求的弹性不大，中小房企的交易量放不出来，蛋糕就被大房企分食了；其次二手房交易税费较重，而且价格并未明显低估，不存在套利的空间，其潜在购房者选择新房的可能性变大。\n\n4）房地产从过去经济的助推器变成稳定器，房地产政策有保有压。很多城市还需要在5-10年甚至更长的时间内依赖土地财政，房地产行业是维持土地财政的核心。考虑到，房地产市场已经显著分化，国家正在通过金融去杠杆应对美国加息缩表及国内政府债务问题，房地产政策必然是有保有压。保的是三四线及县城的土地财政和投资，一线和强二线继续执行严苛的限购和去杠杆，有空间有深度的市场是弱二线和强三四线。今年两会后，房地产税预期影响趋弱，弱二线和强三四线在人才引进、放宽户籍、吸引企业参与产业小镇等方面展开竞争，积极的政策开始出现。\n\n投资建议\n\n维持板块“强于大市”评级。A股推荐保利地产、新城控股、万科、金地集团、招商蛇口、荣盛发展、阳光城、蓝光发展等；港股推荐碧桂园、中国金茂、旭辉控股、融创中国等。\n\n板块回顾\n\n上周A股申万地产板块下跌5.84%，成交金额855.50亿元，环比下降4%。其中哈高科、合肥城建、中弘股份、京粮控股等涨幅居前，荣安地产、世荣兆业、泰禾集团、世联行等跌幅居前。\n\n上周内房股涨幅显著的包括力高集团、彩生活、雅居乐集团、融信中国等。\n\n模拟组合\n\n我们的模拟组合累计绝对收益为28.52%，下降了10.52个百分点；相对申万房地产收益为25.72%，下降了4.15个百分点。整体持仓水平截止上周末为100%。组合主要个股包括万科A（30.36%）、保利地产（28.31%）、新城控股（23.78%）、碧桂园（17.55%）。\n\n个股逻辑\n\n万科：“买入”评级，目标价41元，对应18年PE14倍。\n\n1）万科的ROE的改善还在延续。17ROE有望突破20%，17Q1-3毛利率达到32%，高于去年同期5.2个百分点；全年计划竣工2450万方，2017年前三季度地产结算仅967万方，第四季度的结算量将超过前三季度总和；其次，公司在大力推进各类创新业务、房地产基金模式等实现ROE的突破；最后，万科从第三季度开始明显开始提升净负债率，加杠杆明显，可售货值铺排和兼并购同行资源带来的外延式增长没有充分预期。\n\n2）万科的估值受益政策不确定性降低及自身新业务上量。公司基本面的变化与行业的发展阶段密不可分，我们在17Q3提出了地产投资三段论，目前行业处于第三阶段，地产股估值回不到第二阶段底部位置，板块估值修复之后龙头估值会显现出优势。万科有国资股东资源优势，将大力参与租赁市场、积极参与金融创新探索公募REITs，践行城市综合配套服务商和美好生活场景师，政策调控对公司持续经营的不确定性大幅降低，万科的估值理应是板块里面主流地产股最贵。\n\n3）从空间上看，公司2018年预计实现销售额6500亿，隐含净利润450亿，给予10倍估值，同时再考虑其他业务，公司合理市值5000亿。从市场比较的角度，相比其他龙头，万科的估值显著偏低；从净利润增速来看，2017年前三季度公司业绩增长34%，我们保守预计未来三年平均利润增速在20%以上，公司当前估值远低于业绩增速。从可比标的来看，美国主流开发商霍顿房屋（D.R. Horton, Inc.）与莱纳房产（Lennar Corporation）的估值水平与ROE水平相当，在14-15X，而万科ROE在20%左右，估值水平远不到20X。从盈利模式突破角度，未来业务趋于多元化后估值也只会提升而不会下降。\n\n保利地产：“买入”评级，目标价21.0元，按2018年预计销售额市销率仅56%。\n\n1）公司1月14日发布业绩快报，2017年业绩增速高达26.3%。公司2017年营收为1450亿，同比下滑6.3%，实现归属于上市公司股东净利润为156.8亿，同比增长26.3%。营收小幅下滑而业绩大幅增长，主因结转项目毛利率提高、投资收益增加和结转项目权益占比提升所致。公司业绩表现好于市场预期，有望再次提振股价表现。\n\n2）整合保利香港，持续受益国企地产资源整合。2017年11月30日晚保利地产发布公告，拟采用现金方式收购保利集团持有的保利（香港）控股有限公司50%股权，总收购对价51.5亿元（股权价格23.8亿，承接负债27.7亿）。自收购合同生效之日起，以保利地产为核心对保利集团境内房地产业务进行整合，未来保利集团及其下属企业在境内新增的房地产开发项目均由保利地产为主进行开发，彻底解决保利地产和保利置业的潜在同业竞争的问题。保利地产将分享保利香港控股的未来收益，并进一步扩大业务区域，有利于提升经营规模和市场占有率，巩固公司行业龙头地位。保利置业的发展项目覆盖了中国20个主要城市，包括上海、深圳、香港、广州、武汉、苏州、贵阳、南宁等，还包括一些高端物业投资组合。截止到2017年底，拥有土地储备和在建项目建面约2100万方，潜在货值超过2500亿，未来将会直接构成保利地产的利润增量。\n\n3）公司作为央企地产排头兵，将持续收益国资背景的地产资源整合，中航工业房地产业务和保利香港的股权收购只是开始，公司外延式增长空间不可限量。公司2017年全年销售接近3100亿，销售表现明显提速，根据公司拿地和结转的节奏，我们预计明年销售和业绩增长均可能超出预期。我们预计2018年公司能实现销售额4500亿，合理估值在2700亿左右。\n\n新城控股：“买入”评级，目标价42.25元，如按2018年预计销售额，合理市值在1200亿左右，对应股价53.2元。\n\n1）盈利能力大幅提升，资金充裕负债可控。2017年销售毛利率达35.6%，同比提升7.7个百分点；净利率达15.5%，同比提升4.2个百分点。预收账款508亿元，2018年收入增速有保障。目前公司在手现金219亿元，银行总授信额度653亿元，可用545亿元，净负债率不足70%，整体平均融资成本仅5.32%。\n\n2）销售大幅增长，目标完成远超预期。2017年公司合同销售额达1264.7亿元，同比增长94.4%，完成年初850亿元销售目标的148.79%，销售面积928.3万方，同比增长61.4%，销售均价13624元/平。操盘项目资金回笼率达85%，销售目标完成率稳居行业第一。根据克而瑞统计，公司房地产销售面积与销售金额分别在全国房地产企业中排名第11位与第13位公司，分别提升5位、2位。2018年销售目标为1800亿元，同比增长42.3%。\n\n3）商业地产布局全面，知名度大幅提高。公司加快商业物业区域扩张和项目连锁速度，荣获“2017中国房地产开发企业商业地产运营5强”。2017年公司新开业12座吾悦广场，目前开业运营的吾悦广场达到23座，商业收入首次突破10亿，平均出租率97.9%。2018年公司计划新开业18座吾悦广场，商业收入突破20亿。\n\n4）拿地积极，坚持“1+3”战略。公司坚持“以上海为中枢、长三角为核心，向珠三角、环渤海及中西部地区扩张”的“1+3”战略布局。2017年公司共计新增土地储备122幅，总建筑面积3392.8万方，平均楼面地价为3175元/平，其中住宅地产新增2446.0万方，商业地产新增946.8万方。截至目前，公司总土地储备超过6000万方，货值超过8000亿元，主要布局有竞争力的一二线省会级城市及其卫星城。我们预计公司在2018-2020年归母净利润将取得30.6%的复合增长率，参考房企龙头平均PE给予2018年13倍估值，对应42.25元的目标价。公司是低估值、高增长的典型代表，维持“买入”评级。\n\n金地集团：“买入”评级，给予16元的目标价，相对于18年PE8倍，如果按照2018年预计销售额，合理市值在1200亿，对应股价26.6元。\n\n1）基本面位于历史最好水平，较高回款率保证拿地弹性。公司作为老牌的“招保万金”之一，具有较好的产品定位和开发能力。公司2016年实现归属于公司股东净利润63亿，2017年前三季度实现净利润22.7亿元（+32.3%），四季度结算量同比维持增长，保守预计全年业绩增长在10%以上。公司2017年销售额1408亿，符合我们预期。公司销售回款率达到90%，高于业内龙头房企，良好的销售回款保证了公司的拿地和销售弹性。我们预计公司明年推货3000亿，销售在1800-2000亿。\n\n2）12月拿地金额达到208亿，扩张态势显著。公司前三季度新增土地储备计容建面628万方，拿地建面就超过了去年全年水平。第四季度继续拿地合计406万方，使得公司2017年新增土储计容建面1034万方，总土地储备约3706万方。从拿地金额上看，2017年第四季度拿地金额388亿，全年拿地合同金地近1000亿，我们预计权益金额在550亿左右，新增土地储备权益比约55%。从新增项目土地成本上看，2017第四季度拿地平均楼面价约9500元每平米，公司总体土储平均楼面价不到6500元，仅相当于2017年销售平均售价的35%，拿地成本合理可控。\n\n3）持有现金充裕、负债结构稳定。截止报告期末，公司持有货币资金333.4亿元，由于回款充裕同比增加54.6%。公司融资渠道通畅，通过中票、公司债、境外债、ABS、超短融资券等拓宽融资渠道。公司2017年10月成功发行2017年度第一期超短期融资券30亿元，发行利率仅为4.75%。截至三季度末，扣除预收账款后的资产负债率约62.9%，同比提升4.6个百分点，净资产负债率仅36.1%，同比下滑9.8个百分点。\n\n碧桂园：“买入”评级，最新报告目标价20.82港元，相对于18年PE 10倍，预计公司在2018年销售额7500亿，合理市值5400亿港币，对应股价为25.4港元。\n\n1）业绩增长再超预期、销售毛利率继续向好。此前公司在2月13日预告业绩增幅将超过 90%，而年报业绩增速超过120%，业绩增长势头再超预期，销售毛利率上升 4.9 个百分点至 25.9%。考虑到公司 2018 年大部分收入已经锁定，而三四线城市房地产价值重估过程还在向纵深延续，公司销售毛利率的持续提升能有效对冲金融强监管与去杠杆的不利影响我们保守预计2018年的业绩增速在40%以上。\n\n2）安全性继续提升，高增长同时维持净经营性现金流为正。截至2017年末，在合同销售同比增长78%的情况下，公司净负债率仅为56.9%。公司2017年实现合约销售5508亿，其中权益合同金额3960亿，权益比为71.9%，销售回款比例高达90.8%。全年经营性净现金流为240.8亿，继2016年之后再次实现为正。公司的行业地位和品牌影响力以及多元化的融资渠道，使得加权平均借贷成本自2013年以来逐年下降，2017年末这一数字为5.22%，接近大型央企地产公司水平。公司已经进入持续稳健的高增长通道。\n\n3）一至五线全面布局，无滞无碍应对市场调控。2017年公司新增建面14,110万方，权益建面约10,145万方，权益地价约3271亿元，其中一二线城市新购土地占比 59%。截止到2017年末公司经营项目1468个，覆盖国内外220个市和768个县镇，一到五线全面布局。2017 年底公司已摘牌和已签约的土地储备约2.8亿方，基本锁定潜在的土地储备约1.4亿方，为未来的增长提供有力保障。\n\n4）货值充沛，销售高增长依然可期。2017年公司合同销售金额5508亿元，目标客户群体在一二线城市的合同销售占比50%，分区域看广东省占比 30%、江苏和浙江共占比22%。我们预计 2018年公司整体可售货值将超过1万亿，今年销售额或超7500亿，相比2017年增长36.2%。\n\n龙光地产：“买入”评级，目标价15.18港元。\n\n1）粤港澳大湾区龙头标的，周转明显提速。2017年公司实现销售额434.2亿元， 同比增长 51.2%，合约销售面积 242.6万方，均价 1.7万元每平米。其中深圳区域项目贡献占比达到40%，以4416套成交量斩获深圳市第一。2018年前2月公司累计实现销售82.6亿元，同比增长100.8%，周转速度明显提高。未来 三年公司目标实现 50%以上的年复合增长，在2019年迈入千亿俱乐部。\n\n2）负债率显著下降，经营指标领先同行。公司前瞻布局深圳、汕头、珠海、惠州、 佛山、南宁等地区，较早地储备了大量优质项目。一方面受益于粤港澳区域房地产价值重估，另一方面受惠湾区建设以及政策利好支持，公司项目的净利率 优势明显，通过加快周转从容应对当前严苛的市场环境。2017年末公司净负债 率为67.9%，同比下降3.5个百分点。综合融资成本5.8%，同比下降0.3个百 分点。现金流回正周期从18个月缩短至12个月。销售毛利率达34.4%、净利 率25.3%、核心净利率16.7%，在全国地产公司中保持优势地位。\n\n3）货值充足，厚积薄发。2017年公司新开工项目总建面569.8万方，在建项目总 建面794.3万方，新增储备建面569.8万方，销售面积/新增面积约43%，投资 强度较大，有力增厚了货值储备。截止2017年末，公司土地储备总建面2743万方，楼面价4086元，对应权益货值约5200亿元，其中2018年可售货值规模在1300亿元。当前公司已售未结资源丰富，按竣工计划预测基本锁定2018年80%的业绩。\n\n旭辉控股：“买入”评级，目标价8.9港元。\n\n1）区域深耕得力，销售超越千亿。2017年公司实现合同销售1040亿元（+96%），超额完成800亿销售目标，权益合同销售金额550亿元（+88%），其中长三角地区销售金额占比62.3%，环渤海占比22.2%，中西部占比14.0%。合同销售金额大幅增长的原因是公司差异化的产品定位、设计能力和优秀的操盘能力，同时2017年二三线城市受政府调控影响较少。受益行业集中度提升，公司2021年目标突破3000亿元销售额，未来4年销售复合增速30%。\n\n2）ROE显著提升，融资成本降低。公司ROE（平均）为26.9%，较2016年20.2%显著提升了6.7个百分点，主要源于公司销售净利率提升和权益乘数提升，精装产品占比增加降低了周转率但同时也显著提升ROE。公司2017年融资成本下降0.3个百分点至5.2%，印证公司谨慎控制负债率。公司权益面积占比由55%降至40%，为主流地产企业中最低。公司愿意稀释权益占比做大流量，好处在于降低风险，做大流量能快速提升品牌力，学习大房企运营经验。\n\n3）业绩增长强劲，股息收益可观。2017年公司核心净利润达40.82亿元，同比增长45%。2017年毛利率同比提升4.3个百分点至29.7%，公司在高周转、快增长的同时，保持稳定的盈利能力，实现持续、稳健、有质量的增长。此外，公司派息稳定，2017年全年每股派息23港分，同比增长35%。\n\n4）引入平安，强强联合。公司引入平安人寿作为战略股东，发行5.45亿股新股，发行价为3.50港元。完成发行后，平安人寿将持有公司9.9%的股份。双方將在房地产开发、授信与业务创新开展全方位的战略合作。预计18/19/20年EPS分别为人民币0.89/1.13/1.46元，对应的动态市盈率为6/5/4倍。公司作为高增速的二线龙头，持续受益行业集中度提升，给予2018年8倍PE，对应目标价7.12元人民币（对应8.85元港币），维持“买入”评级。\n\n风险提示\n\n信贷紧缩、部分房企部分区域以价换量、少部分房企出现经营性风险。\n\n来源：如说地产\n\n\n
sh600048	房屋租赁概念股近三日最受主力资金青睐	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数下跌4.49%，A股成交金额较前三日增加19.46%，主力资金净流入最多的概念为房屋租赁，该概念所属个股共有13只，其中主力资金净流入前列的个股是保利地产、金地集团、绿地控股，分别净流入2.69亿元、1.48亿元、1.27亿元；净流出最多的个股为世 联 行、张江高科、全 新 好，净流出0.92亿元、0.47亿元、0.36亿元。（数据宝）\n\n房屋租赁概念股主力资金净流量排序\n\n（数据宝）\n
sh600048	412亿主力资金近三日撤出预增概念股	negative	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数下跌4.49%，A股成交金额较前三日增加19.46%，主力资金净流出最多的概念为预增，该概念所属个股共有1273只，其中主力资金净流出前列的个股是中国平安、京东方A、洛阳钼业，分别净流出16.20亿元、12.10亿元、8.97亿元；净流入最多的个股为保利地产、中国中车、陕西煤业，分别净流入2.69亿元、2.43亿元、2.25亿元。（数据宝）\n\n预增概念股主力资金近三日净流量排序\n\n（数据宝）\n
sh600048	保利资本战略入股斯维登：第一步合作开发田园综合体	positive	3月27日，住宿分享运营商斯维登集团在上海召开战略发布会，宣布在完成与途家的分拆后，首次完成斯维登集团的独立融资，并战略控股途窝集团。本轮投资方为保利集团旗下的保利资本。\n\n这是斯维登集团在途家分拆后独立完成的首轮融资及首次战略并购，也是斯维登集团系列资本整合的重要环节之一。\n\n保利资本成立于2015年12月，以“地产为核心，上下游齐发，科技教育并行”的核心投资策略为指导，涉及的经典投资案例包括：滴滴出行、好未来教育产业基金等。\n\n投资方保利资本总经理吴海晖表示，保利资本将不仅仅成为斯维登集团的战略股东，本轮投资后还将和斯维登集团在房源托管、共享农庄、金融产品等多方面展开广泛而深远的合作。\n\n保利与斯维登集团计划首先在田园综合体领域展开合作，保利将和斯维登集团旗下的“途远”共同打造“保利-途远共享农庄”，整合双方资源，响应国家关于共享农庄、乡村振兴、乡镇扶贫等政策，着力于“保利-途远共享农庄”模式的开发及建设，致力于精准扶贫、振兴美丽乡村、重塑乡村经济体。\n\n在完成首轮融资的同时，斯维登集团宣布了对途窝集团的战略并购，进一步在上下游进行布局。途窝集团成立于2014年9月13日，专注于旅游酒店、文旅创意园的连锁经营及文旅平台的链接协同发展。现有“途窝”、“五悦”、“迹墨”三大文旅品牌，和“游伙计”、“走嘛旅行”两大文旅平台。目前，途窝在国内旅游城市和热门景区拥有旅游酒店数量超过200家，文旅创意园数量超10家。\n\n斯维登方面表示，途窝集团的加入，将会对斯维登集团的门店布局、产品线完善和共享农庄业务开拓带来积极影响，使斯维登集团形成更加完整的产业链。\n\n途窝集团董事长兼CEO郭良兵表示，这对于途窝在资本及品牌管理方面起到非常重要的背书作用。途窝集团的强大优势在于文旅项目的运营管理，并且已取得明显的先发优势；而斯维登集团拥有良好的政府合作关系、大量的房源、强大的IT系统、国际化经验。（21世纪经济报道）\n
sh600048	途家分拆斯维登后战略升级，携手保利打造智慧农家院落	positive	图说：途家及斯维登集团联合创始人兼CEO罗军 来源/东方IC新民晚报讯 （记者 杨玉红）途家及斯维登集团联合创始人兼CEO罗军昨日对外公布了新一轮融资消息，保利资本战略入股，具体融资数额尚未透露。本轮融资金额将用于推进2018年斯维登集团部署共享农庄，提供一站式解决方案。\n\n共享农庄即“一房一院一地一产”，一方良田、一处宅院、一隅美景，自己可以亲身参与耕作，收获农产品，享受真正的农庄生活。共享农庄盘活了闲置农宅院落，因地制宜地结合途远装配式建筑设计，打造智慧农家院落，提供农产品、民宿、餐饮等方面的服务。对于农村老百姓来说，不仅能获得共享农庄租赁收益，还能将农特产品作为伴手礼在斯维登集团旗下的途礼平台进行售卖，获取农产品销售收益。共享农庄的运营有望改善乡村旅游基础设施建设，提升乡村生活水平。\n\n途家定位于Airbnb式的线上共享短租模式，而线下斯维登集团以“分享住宿”为核心，帮助业主进行资产管理和运营。2015年起斯维登集团开始与途家网拆分，并独立运营。值得注意的是，保利也进行了投资，其战略入股斯维登，共同开发共享农庄项目。\n\n据《中国分享经济发展报告2017》报告显示，2016年我国分享经济市场交易额约为34520亿元，比上年增长103%。参与者总人数达到6亿人，比上年增加1亿人左右，提供服务者人数约为6000万人，比上年增加1000万。报告预测，未来几年我国分享经济仍将保持年均40%左右的高速增长，到2020年分享经济交易规模占GDP比重将达到10%以上；未来10年，我国分享经济领域有望出现5-10家巨无霸平台型企业。\n\n据悉，保利资本成立于2015年，由保利地产、保利投资控股有限公司及中国国际金融股份有限公司共同出资成立，是保利地产转型房地产金融计划中的重要一环。此次保利资本战略入资途家线下斯维登集团并非保利系首次与途家集团合作。早在2014年，保利地产就与途家达成过战略合作。\n\n（新民晚报 杨玉红）\n
sh600048	上证50指数午后持续反弹 上涨超1%	positive	3月29日讯，上证50指数午后持续反弹，上涨超1%。南方航空、保利地产、伊利股份、新华保险、宝钢股份等个股涨幅居前。\n\n板块上，房地产板块午后异动。荣安地产冲击涨停，万科A、新城控股、阳光城、财信发展纷纷跟涨。\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻）\n
sh600048	保利地产下午盘拉升5.05% 振幅达9.17%	positive	2018年03月29日下午盘13时55分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅拉升5.05%。截至发稿，该股报13.74元/股，成交量187.763万手，换手率1.60%，振幅9.17%，量比1.98。\n该股最近一日（2018-03-28）融资融券数据为：融资余额294191.92万元，融资买入额20165.79万元，融券余量156.74万股，融券卖出量51.79万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内34家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，5家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体涨幅为3.15%，其相关个股中沙河股份，泰禾集团，南都物业涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，10.0%；南都物业，京汉股份，合肥城建较为活跃，换手率分别为40.9%、10.9%及7.7%；中华企业，荣安地产，京投发展明显放量，量比分别为4.7，3.7，3.2；振幅较大的相关个股有新城控股，世荣兆业，泰禾集团，振幅分别为13.2%，11.6%，11.4%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年03月29日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600048	14亿主力资金近三日杀入新型城镇化概念股	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数上涨0.86%，A股成交金额较前三日下降0.69%，主力资金净流入最多的概念为新型城镇化，该概念所属个股共有38只，其中主力资金净流入前列的个股是万 科A、保利地产、招商蛇口，分别净流入6.69亿元、1.99亿元、1.79亿元；净流出最多的个股为华夏幸福、阳 光 城、光大嘉宝，净流出0.60亿元、0.41亿元、0.20亿元。（数据宝）\n\n新型城镇化概念股主力资金净流量排序\n\n（数据宝）\n
sh600048	大盘蓝筹股集体反弹 地产板块一马当先	positive	昨日沪深两市各大指数全线红盘报收。上证综指跌破3100点后，得到上证50力挺护盘而翻红，收盘涨1.22%至3160.53点；连续多日上行的创业板指蓄势震荡，回踩20均线附近企稳回升，收报1842.19点涨0.38%，小盘题材股呈现出分化。而盘面最大的看点就是已调整约2个月的蓝筹白马股集体反弹，其中以地产板块的反弹力度最大，个股再现涨停潮。\n\n后市到底是蓝筹股重回主流地位，还是成长股继续迎来春天，还需观望。分析认为，在存量资金博弈的大背景下，主力资金在板块轮转间此消彼长，投资者需把握好资金轮动节奏，捕捉市场中的结构性机会。\n\n地产股领涨 万科盘中涨停\n\n昨日盘面上最大的亮点是上证50指数先抑后扬，带动蓝筹股全线反弹，从而推动上证综指震荡走高。上证50指数自1月24日上攀3202.47点以来，持续弱势，昨日下探2657.49点新低，最后V字反弹，收出一根中阳线，收盘涨1.63%报2738.79点。\n\n行业板块方面，通达信的房地产指数（880482）大涨4.10%，领涨各大板块指数，个股再度掀起涨停潮。荣安地产、沙河股份、世荣兆业、泰禾集团、南都物业5只个股均以涨停报收。万科A也急剧放量，盘中一度涨停，收盘大涨9.03%，成交金额达到33亿元，为上一交易日13.4亿元的2.46倍。\n\n事实上，昨日涨幅超过3%的地产股超过40只，除上述6只个股外，阳光城、荣盛发展、中华企业、滨江集团、深物业A、招商蛇口、保利地产、华夏幸福等涨幅居前。中银国际认为，地产板块受贸易摩擦影响较小，且高分红、低估值的避险属性凸显，或将获得超额收益，建议持续关注粤港澳、京津冀等区域题材的爆发机会，以及相关区域低估值龙头的表现。\n\n昨日发力强势领涨的还有家电板块，通达信家电指数（880387）涨幅为3.23%。创维数字早盘即放量封住涨停，莱克电气、新宝股份、美的集团、青岛海尔、奥马电器等涨幅均超过4%。机构表示，长期来看，在消费升级的大背景下，家电行业会趋于“智能化”，而龙头企业在技术创新、研发实力上更有优势。\n\n此外，昨日周期股中的钢铁、建材、煤炭等表现出色，金融板块的证券、保险、银行并驾齐驱，消费板块的白酒、食品饮料也有精彩之处，其中西宁特钢、万年青、深天地A、涪陵榨菜、湖南盐业等个股涨停。\n\n“押大”还是“押小”\n\n整体来看，在存量资金博弈的大背景下，A股市场的跷跷板效应明显。昨日再度迎来风格的切换，前期超跌的白马股、蓝筹股反弹，小盘题材股则走出分化行情，部分陷入回调。那么接下来，应该“押大”还是“押小”？\n\n机构认为，昨日虽然指数大涨，但动能并未释放，表明资金观望情绪依旧，小盘股也并未呈现大跌，只能说权重股仅是短期的超跌反弹，小盘股是连续上行后的分化。湘财证券樊波也认为，昨日权重股出现反弹，并不代表权重股能重回去年的主流地位，能否持续并不好说，暂时以超跌反弹对待较为理性。\n\n从同花顺的统计数据来看，昨日上涨明显的蓝筹股多数是近期跌幅较大的个股。统计显示，自1月25日上证50指数陷入调整以来，50只成份股中仅2只录得正涨幅，保利地产、绿地控股、华夏幸福、新华保险、华泰证券、伊利股份等的区间跌幅均超过20%，这些个股昨日涨势明显。可见，主力资金在板块轮转间此消彼长，投资者应该关注有业绩支撑的超跌个股，捕捉市场中的结构性机会。\n\n（证券时报 钟恬）\n
sh600048	中国房地产行业：筑梦未来	positive	在楼市风云变幻的2017年，房企销售业绩持续大幅增长，并创下历史新高。碧桂园、万科、恒大三家龙头房企的业绩均已突破5000亿元关口，融创、保利、绿地三家企业的业绩超过3000亿元，稳坐第二阵营。此外，销售额突破1000亿元的房企阵营也大幅扩容，从去年的12家企业增至今年的17家。\n\n纵观全年房企的发展情况不难看出，在各地纷纷开始调控楼市，各类政策不断加码的背景下，大型房企凭借品牌、布局、投资能力等优势，销售业绩再度有所突破。同时也要看到，房企强者愈强的局面始终存在，房企规模分化的特征，对中小房企形成了巨大的考验。\n\n随着房地产多元供给体系逐步完善、长效机制加速建立、资金面持续收紧，大型房企在大规模抢收后纷纷开始思考应对行业变局的良策。为了谋求长远发展，众多大型房企以横向和纵向多元化拓展为主，有些积极拓展长期持有型业务，如长租公寓、特色小镇、文旅地产等，有些则聚焦于地产服务型上下游产业链的打通，如互联网家装、社区服务等。\n\n另一方面，2017年可谓租赁市场全面开启的元年。根据研究，未来十年我国租房市场规模将达到4万亿左右，这个万亿市场目前为止仍未成长出一个千亿市值的公司，租房市场整体发展潜力巨大。在政策大力支持的背景下，各类房地产企业加速抢滩住房租赁市场，纷纷布局租房市场。\n\n当前中国城市化进程已进入下半场，城市发展模式和房企盈利模式开始全面转变。从“产销模式”向“资管模式”转变，从“买地造房卖房”向“资产整合优化运营”转变，行业面临全面转型。除了单一开发销售模式之外，优秀开发商开始切入生活服务业务板块，逐步探索“空间建造”和“生活服务”的统一发展，“硬件”+“软件”轻重并举，快速切入存量运营和生活服务行业，包括商业零售、办公、旅游、养老、租赁、众创共享等，并开始形成产业链协同效应。此外，越来越多的开发商开始深耕细分领域，更加注重专业化开发，而不是简单的项目复制，比如养老地产、物流地产等。\n\n在新的发展环境和趋势下，中国房地产企业也在调整中不断实现超越。众多品牌房企，正以匠心精品纵横市场，赢得良好的口碑。从房屋品质到生活方式，房地产行业的转型与升级，浓缩到一点，还是不断满足人们的居住需求，人对家的归属与期许。随着2018年新的征程开启，中国房地产行业正在“筑梦未来”！（南方日报）\n
sh600048	决战至凌晨 保利101亿夺杭州奥体地王	positive	图片来源：视觉中国3月30日杭州萧山拍卖三块地，创下两项纪录。\n\n一是奥体地块创下杭州拍地史上耗时最长纪录，从30日下午一直拍到了31日凌晨，总计12小时。\n\n二是拍出了杭州史上第二高总价地王，保利以101亿元拿下奥体地块，仅次于2016年信达123亿元地王。\n\n先不论这块百亿地王，前两块地的争夺已称得上激烈。经过492轮出价，融信以43.04亿元竞得蜀山南地块，楼面价17134元/平方米；经过280轮出价，中铁置业以19.42亿元竞得新街街道宅地，楼面价19044元/平方米，自持3%，相对于此前板块内12790元/平方米的最高地价，此次土拍将区域地价一举推高近50%。\n\n而奥体地块可以算是“难产”了。这块地编号为“萧政储出[2018]13号”的地块，位于钱江世纪城，总起价68.4亿元，折合楼面价21867元/平方米，封顶楼面价为32798元/平方米。\n\n20多家房企争相出手，从30日下午13:30分一直拍到31日凌晨1:30分，杭州某土拍直播平台的主播在深夜甚至唱起了歌来消散睡意。最终经过499轮报价，央企保利以总价100.99亿元竞得，楼面价32277元/平方米，溢价率47.61%。尽管土拍在深夜陷入拉锯战，但并未达到封顶楼面价。\n\n这块出让总面积为10.79万平方米，地上总建筑面积达31.29万平方米的巨无霸地块，附加的出让要求还包括：需代建用地面积不少于6200平方米的12班幼儿园，代建建筑面积不少于4000平方米的农贸市场及代建用地面积5194平方米的城市道路，建成后无偿移交萧山区钱江世纪城管理委员会。\n\n而目前周边新楼盘售价约为35000元/平方米，二手楼盘均价45000元/平方米，有严重的一二手倒挂情况。\n\n这块地之所以引起房企争夺，主要是其区位条件极具优势。钱江世纪城具有G20峰会和杭州亚运会双重加持，处于奥体核心区，定位是与钱江新城共同构成杭州城市新中心和杭州中央商务区，板块内一直是一房难求。该地块距离杭州地铁2号线盈丰路站仅500米，紧邻主干道奔竞大道、金鸡路与民和路，往北可通过庆春隧道到达主城区，交通畅达。附近已开发楼盘有龙湖天璞和融信保利创世纪，形成了住宅区氛围。\n\n另一个原因是地块的稀有价值。钱江世纪城在2016年只成交了4宗涉宅用地，2017年仅成交了一宗商住地，此前每次土拍几乎都吸引了所有杭州市场上的主力开发商。\n\n此前钱江世纪城板块内最高楼面价约为19800元/平方米，昨日土拍后，板块楼面单价被拉抬超12000元。\n\n昨日土拍另一个看点是融信。3月29日，在被媒体爆出正在出售江浙地区项目股权后，融信否认称，公司一切运转正常，无意出售布局于江苏、浙江的项目或项目股权。隔天，融信就豪掷43亿元竞得萧山蜀山地块，似乎在对传言进行回击。\n\n在竞争激烈的杭州，保利和融信算是外来房企中异常活跃的两家。去年杭州卖地金额超2000亿，融信和保利加起来贡献了约10%————两家在杭州各花了约100亿买地。\n\n这也不是保利第一次在杭州拍地王了，去年9月，保利联合滨江、金茂拿下紫阳南星地块，楼面价达到44460元/平方米，成为杭州史上单价最贵宅地。\n\n一名杭州房企人士告诉界面新闻记者，保利在杭州市场一直较为进取，这次钱江世纪城百亿地王的诞生，与保利的不断推高有很大关系，“保利比大家普遍看高了5%”。\n\n今年开局以来，多个热点城市的土拍已经降温，但杭州无论是楼市还是土拍市场，热度丝毫未减。\n\n“拍地通宵如看球，买房摇号如彩票。”杭州市民这样流传道。\n\n由于楼市过于火爆、房价上涨预期强烈，3月29日，在一片传言声中，杭州宣布实行购房摇号全程公证制度。29日当天，杭州余杭出让三宗住宅用地，均刷新了板块最高楼面价，一日诞生三地王。30日，让开发商们鏖战至凌晨的百亿地王诞生。杭州市场这波火爆的行情，正被进一步推向高潮。\n\n（界面新闻 马一凡MYF）\n
sh600048	又一央企整合方案浮出水面 中粮地产与大悦城地产强强联合优势凸显	positive	2017年年底以来，国企改革有加速迹象。以房地产行业为例，先是保利地产（600048.SH）公告采用支付现金和承接债务相结合的方式收购公司实际控制人保利集团持有的保利（香港）控股有限公司50%股权；近日又有中粮地产（000031.SZ）公告拟以发行股份的方式向明毅收购其持有的大悦城地产9，133，667，644股普通股股份（占大悦城地产已发行普通股股份总数的64.18%，占大悦城地产已发行普通股及可转换优先股合计已发行股份数的59.59%），收购完成后，大悦城地产将成为中粮地产的控股子公司，大悦城地产依然保持其港股上市地位。\n\n十九大报告和中央经济工作会议均对国企改革提出了新任务，提出改革的思路要从做强做优做大“国有企业”转变为做强做优做大“国有资本”。这就要求今后的国企改革不能只停留在股权激励、混合所有制等初级层面上，还要进行更深层次的机制及资源融合，让国企迈入高质量发展的新阶段。对央企来说，一个重要改革方向就是做“数量上的减法”和做“质量上的加法”，也就是通过兼并重组等方式将同一行业、同一类型的央企（包括同一集团内的央企子公司）进行专业化整合，从而减少央企的数量，但数量的减少绝不意味着央企整体竞争实力和影响力的降低，做好“数量减法”的最终目的恰恰是为了更好地推动资源整合、行业调整，从而激发各大央企集团整体的活力，把国有资本做强做优做大。\n\n早在2014年7月15日，国资委举行新闻发布会确定将中粮集团、国药集团、中国建材、中国节能等6家央企纳入中央企业开展“四项改革”试点，其中中粮集团主要作为改组国有资本投资公司试点企业。为更好地贯彻国资委下发的国企改革精神，中粮集团对旗下的业务进行了梳理，把粮油、食品、地产和其他四大板块重新划分为18家专业化公司（中粮集团内部称之为“18路军”），其中地产板块作为最主要的十八路军中的重点板块，其资产占到了中粮集团总资产的25%左右，贡献利润占到中粮集团的40%左右。因此，地产板块的资产整合也成为了中粮集团进行央企改革的重中之重。\n\n经过数年的酝酿，中粮集团地产板块的整合方案终于浮出水面。依据中粮地产发布的重大资产重组相关公告，公司将以6.89元／股的价格发行21.42亿股，按147.56亿元人民币的估值收购明毅持有的大悦城地产9，133，667，644股普通股股份（占大悦城地产已发行普通股股份总数的64.18%，占大悦城地产已发行普通股及可转换优先股合计已发行股份数的59.59%）。与此同时，中粮地产还拟向不超过10名特定投资者发行股份募集配套资金，募集资金总额不超过人民币24.26亿元，发行股份数量不超过本次交易前中粮地产总股本的20%，即不超过362，746，319股，募集配套资金将用于中粮置地广场项目与杭州大悦城购物中心项目的在建工程建设。\n\n对于资本市场来说，最关心的问题莫过于大悦城地产的质地如何？以及整合完成后，二者有什么样的协同效应？\n\n大悦城地产是一家怎样的公司？\n\n除估值的合理性外，资本市场投资者关心的另一个重要问题是大悦城地产是一家什么样的公司，标的资产的质地如何？\n\n据中粮集团官方介绍，大悦城地产是中粮集团旗下的商业地产开发商与运营商。大悦城地产2017年度业绩公告显示，截至2017年底，已在北京、上海、天津、沈阳、成都等12个国内一、二线城市成功获取及拥有14个“大悦城”项目，其中在运营8个项目，开业运营面积超过140万平米。2017年全年在北京、西安、重庆及青岛等一二线城市获取4个项目，土地储备增加建筑面积71万平米。而2018年，也将有上海长风大悦城、杭州大悦城、西安大悦城、昆明大悦城陆续开业，可以看出，大悦城地产是一家以商业地产开发和运营为主的大型上市公司。\n\n一般来讲，判断一家商业地产企业是否优秀，可从这家企业的品牌价值、差异化定位、商业运营能力、财务指标、项目储备等方面进行分析。\n\n在品牌价值方面，大悦城是国内商业地产龙头品牌之一，品牌影响力可比肩华润置地旗下的万象城（区别是万象城定位高端，大悦城定位中高端），依据中国房地产数据研究院发布的2017年中国商业百强企业榜单，大悦城地产与华润置地、万达集团一起位列前三甲，大悦城地产在成长性TOP10榜单中更是排名第一。也就是说，大悦城作为国内商业地产领域的一线品牌，其品牌价值是毋庸置疑的。\n\n定位方面，与国内其他商业地产按中端、高端定位不同的是，大悦城是目前国内唯一一家按年龄层定位的商业地产企业。大悦城以18－35岁的新兴中产、年轻群体为主要客群，因为这个年龄层的群体相对于他们的前辈，更愿意追求有态度和品质的生活，愿意为产品和服务的附加值买单，他们有强烈的品牌意识，更热衷于尝试新鲜潮流的产品和服务。因此，从差异化定位角度讲，大悦城地产更符合中国消费升级及消费年轻化的发展趋势。而在2017年12月，大悦城在品牌十周年发布会上，又向市场推出第二条产品线“大悦春风里”，定位于区域型商业，主要面向25－45岁成熟中产，丰富了大悦城家族的产品体系与品牌内涵，也为其在全国范围内的项目获取与拓展奠定了一定基础。\n\n从商业运营能力方面看，大悦城的商业运营能力绝对算得上是首屈一指。因为历史数据表明，大悦城开业一年内满铺率便可轻松超过90%，更重要的是，即使租售比在逐渐下降，考虑到零售额高速增长（年均增速约20%），大悦城的租金收入仍可以实现较快内生性增长（年均增速超过10%），即使在2013－2015 年间一线城市和主要二线城市优质零售物业的首层租金水平整体表现不佳的大背景下，大悦城内生性增长依然分别达到了 13.5%、11.5%、9.5%。大悦城地产2017年度业绩显示，全国大悦城购物中心单方平均租金已超过330元／月／平米，2017年全年租金收入23亿元，同比增长11%；商户销售额161亿元，同比增长10%；客流超1.34亿人次，会员数更达290万人，有着不俗的商业运营能力。目前，大悦城已成为国内外快时尚流行品牌及二线高端品牌进入中国各区域市场的首选合作方，并拥有多个全国乃至亚洲地区的销冠品牌旗舰店。\n\n大悦城之所以能够实现如此好的运营数据，主要有两方面的原因，一是公司所有项目均位于一线城市和主要二线城市的核心商圈，或紧邻交通枢纽，或直通地铁站、或距地铁站五分钟路程以内，这保证了其客流量最大化；二是其超强的商业运营能力保证了大悦城能够在业态与品牌方面不断创新和完善。在首次开业时，大悦城会保证其30%～50%的品牌为首次进驻该城市。平均一间大悦城购物中心可提供多达400 个品牌，而公司也会根据受欢迎程度和销售表现每年调整20%～30%的品牌。大悦城还通过自主研发的业内顶级的大数据管理系统帮助商户提升客流的变现能力，并评估和管理商户表现。例如，通过WiFi接入信息，可以分析得到消费者最喜欢逗留的区域，从而得知商铺的受欢迎程度；利用大数据分析功能，帮助商户发现自身的不足之处，并提供商铺位置选择、装修风格、产品优化等方面的建议，帮助商户提升销量。对于商场内较为偏僻的区域，大悦城创造性地采用了体验式购物模式，例如打造了主题秀和主题街区，其中主题街区聚集了出售同类或类似主题产品的商家，以其独特的装修风格和购物环境吸引消费者，提升消费者黏性，自2013年开始，大悦城一共打造了12条街区，2017年新开出了朝阳大悦城的“拾间”、西单大悦城的YOUNG街、查特花园和上海静安大悦城的八吉岛。\n\n从项目储备情况看，大悦城地产目前总共有14个大悦城项目，其中在运营的有8个，考虑到大悦城项目的建设周期约为36个月，也就是说，未来1－3年，将有10个项目陆续开业进入商业运营阶段。这就意味着，未来3年内，进入收入和利润贡献期的大悦城项目自营物业将在现有基础上翻一倍。基于上述考虑，预计大悦城地产未来几年的自营物业的租金收入将进入持续增长期。\n\n从财务角度讲，大悦城地产2017年营收达117亿元，同比增加67%；毛利为52亿元，同比增加40%；毛利率45.01%，仍处于行业较高水平；平均融资成本为4.28%，在行业内处较低水平。2017年，大悦城地产净负债率28.22%，较2016年下降1.87个百分点。从债务期限来看，公司1年内、2－5年内及5年以上的债务比例分别为11%、69%及20%，公司短期负债所占比例很小，公司的偿债能力较强，从债务结构上看比较合理。流动比率约为1.59倍，较2016年的1.51倍略有上升。速动比率则较2016年的0.58倍提升至0.74倍。相比业内动辄80%－90%的负债水平，大悦城地产的杠杆率极低，为未来发展预留了充足的空间。\n\n大悦城地产之所以能够在营业额持续增长的同时，保持相对优秀的财务负债水平，得益于公司近年来实行的大资管运营模式，对市场上的存量商业，以持有少数股权或仅输出管理服务和品牌的方式扩张，降低高速扩张带来的资金需求，并将一部分财务风险和投资风险分摊给合作方。\n\n二者的协同效应体现在哪里？\n\n本次交易完成后，将为中粮地产的主营业务注入新的商业地产元素，释放住宅、商业板块整合的协同效应。中粮地产既能通过开发型物业的高周转实现现金回流，又能分享持有型物业带来的长期稳定收益和升值红利，有利于公司的持续经营能力，提高竞争力。\n\n对大悦城来说，交易完成后，大悦城地产不仅可进入深圳这样一个经济活力最强的年轻化城市（大悦城定位的就是18岁－35岁且有一定经济实力的人群），还可与中粮地产的住宅业务及其一线城市充足的土地储备进行资源融合，从而发挥巨大的融合效应。例如，中粮地产在粤港澳大湾区核心区域不仅拥有强大的城市更新项目，还在深圳福田、宝安等地拥有大量的土地储备，预计重组后的大悦城地产未来必将借助中粮地产在深圳的大型城市更新项目建立大悦城旗舰项目，毕竟深圳年轻群体的数量和消费能力不是一般城市可比拟的。\n\n表：中粮地产位于深圳的部分城市更新项目及土地储备\n\n另外，中粮地产收购大悦城地产的协同效应还可体现在以下几个方面：\n\n第一，让中粮地产的A股股东和大悦城地产的港股股东享受商业、住宅板块整合的协同溢价，既能分享持有性物业带来的长期稳定收益和升值红利，又能通过开发性业务的高周转实现现金回流，有利于提升公司整体业绩，实现其权益增值；第二，此次重组确立了中粮地产为中粮集团内唯一房地产核心平台的地位，为后续地产业务的进一步整合传递出积极的信号，有助于形成更高估值溢价，实现股东利益；第三，形成规模效应，提升中粮地产和大悦城地产的评级，从而有助降低融资成本；第四，在央企改革提速及国家鼓励房地产业兼并重组的双重背景下，该交易契合国家政策导向，使集团在整合浪潮中拥有更多的话语权和灵活性。\n\n值得一提的是，中粮地产和大悦城地产同属中粮集团体系内，在管理风格和企业文化方面大同小异，并购后预计将不存在业务、管理体系和企业文化方面的整合难度。\n\n可以预见的是，此次整合将使中粮地产成为国内少有的，全业态的房企，并且在整个房地产行业转型的时代，吸收如此优质的持有型商业物业，将使其在未来的行业竞争中更具优势。(CIS)\n\n（证券时报 CIS）\n
sh600048	上证50指数涨近1% 券商、地产等板块表现强势	positive	中国证券网讯\n\n2日早盘，上证50指数涨近1%。券商、地产等板块表现强势，保利地产、华泰证券涨逾3%，山东黄金、中信证券、华夏幸福、中国神华、南方航空、宝钢股份涨逾2%。\n
sh600048	泰禾集团拟申请长租公寓资产证券化专项计划，额度100亿元	positive	泰禾集团拟开展长租公寓资产证券化业务。视觉中国 资料长租公寓正在成为越来越多房企涉足的领域。\n\n3月31日，泰禾集团（000732.SZ）公告称，为盘活存量资产，优化资产结构，泰禾集团拟开展长租公寓资产证券化业务，即通过公司聘请的中信证券股份有限公司设立泰禾集团长租公寓专项计划，并通过专项计划发行资产支持证券。\n\n公告内容显示，泰禾拟注册储架额度不超过100亿元，产品期限不超过20年，首期发行规模不超过9亿元。\n\n要做长租公寓，除了房源和房租这两项必备的因素之外，如何获得更多的融资渠道也是其中一项重要的因素。\n\n2017年10月，深圳证券交易所固定收益信息平台网站公布一则消息，新派公寓权益型房托资产支持专项计划”已于2017年10月11日正式获批发行，拟发行金额为2.7亿。新派公寓是国内首单长租公寓资产类REITs产品，也是国内首单权益型公寓类REITs。至此，除了股权类融资，资产证券化也成为了房企融资渠道之一。\n\n在已经布局长租公寓的房企中，万科是较早布局长租公寓的开发商。\n\n万科集团2017年的年报中提到，在租赁住宅方面，万科集中式长租公寓品牌“泊寓”，累计获取房间数超10万间，开业超3万间。此外万科宣布，2018年将再增持10万间以上。按照计划，万科三年内要进入全球最大的住房租赁企业行列。\n\n就在不久前，3月21日，龙湖地产（00960.HK）发行第一期30亿元的五年期住房租赁专项公募债券，债券票面利率5.6%，这是全国首单住房租赁专项债券的发行。此外，由绿城中国（03900.HK）同时申报的公开发行和非公开发行住房租赁专项公司债券分别获得上交所预审核通过和无异议函，规模为40亿元。\n\n目前，包括万科、碧桂园（02007.HK）、招商蛇口（001979.SZ）、龙湖地产、旭辉控股集团在内的众多房企已进入长租公寓及住房租赁市场的领域，而部分房企也在2017年年报中表达了对住房租赁市场的看好。\n\n在2017年凭借5500亿元的销售额登顶房企销售第一之外，碧桂园宣布，在2018年将在长租公寓业务上取得突破，其长租城市的模式将力争达到每个项目规模都在20000间以上，同时还提出了3年百万间的计划。\n\n2017年12月20日，碧桂园发布长租公寓品牌—“BIG+碧家国际社区”，宣布未来三年要提供100万套租赁房源。碧桂园集团主席杨国强曾表示:“推进租赁住房是国家对人民的爱护，碧桂园坚决拥护并将以实际行动积极参与其中。”\n\n在国家提出多项鼓励及支持住房租赁市场发展的政策之后，无论民营企业还是央企开发商，纷纷布局长租公寓及自持住房等领域。\n\n央企保利地产（600048.SJ）在2017年10月发行了国内首单房企租赁住房REITs、首单储架发行REITs——中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划，产品总规模50亿元，以保利地产自持租赁住房作为底层物业资产，采取储架、分期发行机制。保利旗下的长租公寓品牌“N+公寓”目前已先后在重庆、西安、大连、长沙4个城市开业运营。\n\n除了保利地产之外，招商蛇口（001979.SZ）在2017年年度报告中披露，报告期内公司获批交易所首单储架式长租公寓CMBS发行额度60亿元，以及和建设银行完成银行间市场首单长租公寓ABN产品注册额度200亿元。公司称，有效运用金融工具盘活存量资产，为公司长租产品后续经营发展获得长足的资金保障。\n\n（澎湃新闻 李晓青）\n
sh600048	房企年报季：那些掉队的“前四强”们	negative	碧桂园的5508亿、万科的5299亿、恒大的5009.6亿，随着各家房企年报的相继发布，今年3月再次成为龙头房企规模冲刺成果展现的新节点。在持续冲破千亿、两千亿、三千亿销售规模之后，碧桂园、万科和恒大再次站在了行业的新高点。\n\n3月29日上午，融创中国业绩正式发布，以3620.1亿元人民币的历史最好销售业绩，与“碧万恒”三家房企一并成为行业的“新四强”。而当年为人所称道，活跃于A股市场的招商、保利、万科和金地的地产界“四大天王”，仅有万科以不断增长的势头得以硕果仅存。行业集中度增强，市场或将生变，从被仰望变为去追赶，那些曾经位居行业四强的房企们，是否能够重回属于自己的黄金年代？\n\n那些掉队的“前四强”\n\n在行业对房企销售超5000亿渐渐习以为常，对孙宏斌的“诗与远方”、“精神激励法”津津乐道时，不知道还有多少人记得2014年底万科和绿地那场2000亿的行业老大之争。然而当万科2017年销售额突破5000亿大关时，绿地控股2017年的销售额则为3065亿元。\n\n在业内人士看来，相比于前些年，绿地近两年的增长势头确实略显乏力。大量商办项目开发、北京等一线城市土储匮乏，以及集团层面战略布局的转型，均是影响绿地销售规模增长的因素。\n\n而在众多房企跑马圈地的同时，绿地的拿地情况依旧是不温不火。有数据显示，2017年，绿地控股新增土地货值为3199.4亿元，行业排名第15位。\n\n不仅是绿地，曾经以高利润、低负债闻名业内的中海，同样面临冲劲不足的状况。\n\n根据近期中海公布的年报显示，2017年中海共实现合同销售金额2320.7亿港元。在“新四强”年度销售额同比增长普遍超30%，甚至超70%、100%的情况下，中海的年销售额同比增长仅为10.2%。\n\n另一方面，曾经以利润王著称的中海，在2017年也将这一王冠拱手让人。有数据显示，2017年中海净利润406亿港元，相当于325亿人民币。而据恒大年报显示，其2017年净利润达370亿元，成为行业利润第一。\n\n长期的人事动荡、与中信系的业务整合，已经让中海业绩增长乏力成为不争的事实。据公开资料显示，2013年郝建民接任中海主席之时，公司销售额为1082亿元。当年机构统计报告显示，中海地产的销售金额排在全国房企第五，碧桂园和恒大尚在其后。而在克而瑞发布的2016年1—10月房企《销售流量榜》《销售权益榜》TOP100数据显示，中海以1619亿元销售额排名第六，恒大、碧桂园实现大规模反超。到2017年，根据克而瑞统计数据显示，中海则位居房企销售排行榜第七位。\n\n拿地保守、慢周转\n\n同样是面对业务整合，曾经的四大天王招商地产的掉队，还暗藏着产品定位高端、周转较慢、单一的市场应对策略等问题。统计数据显示，在万科、恒大、碧桂园等房企主打刚需产品并坚持快速周转时，招商地产依旧坚持高端产品路线，高端公寓、别墅等存货占比一度超过50%。同样有业内人士指出，有着央企背景的招商地产还坚持的高端物业不降价策略，这也使得其在市场降温调整时期，销售弱于其他高周转的房企。\n\n直至2017年，业务整合后的招商蛇口方才通过布局扩张实现了1127.79亿元的签约销售额，正式迈上千亿台阶。\n\n如果说业务布局转向和企业整合是拖累绿地、中海等央企业绩增长的重要动因，那么对于金地这家行业老牌天王来说，拿地保守、周转期较长，则成为这类房企在行业集中度陡增的大趋势下错失“黄金年代”的深层次原因。\n\n金地曾是“招保万金”的四大天王之一。而在万科、保利均进阶千亿房企梯队的情况下，金地在2010年便已经“掉队”了。记者翻阅相关资料发现，仅从2010年的业绩来看，万科销售额达1026亿，保利销售额达660亿，金地销售额仅为280亿，仅约为万科的1/4，不足保利一半。或许是吃尽了楼市调控开启前大举扩张，却在限购后销售受挫的苦头，根据媒体统计，之后的2011年金地仅在三四线城市拿了3幅地块，2012年新增土地12幅，拿地态度相对保守。同时，相比于恒大、碧桂园等后起之秀的高周转策略，近年金地则以改善型以及豪宅别墅为项目定位，在宏观调控下受到的政策影响更大。\n\n“不扩张，就是死”\n\n实际上，近两年随着行业集中度的进一步增强，包括曾经“掉队”的房企在内，更多的房企参与到规模冲刺的行列中。\n\n以金地为例，2013年金地重新确立目标，要用5年时间实现千亿规模。截至2016年底，金地销售顺利迈入千亿，而根据金地公告，2017年公司签约销售额为1408亿，同比增长39.9%。\n\n中海同样祭出股份期权奖励计划，希望通过以保留及吸引优秀人才。在3月26日的业绩会上，中国海外发展董事局主席兼行政总裁颜建国表示，2018年中海将以3年为周期滚动，确保实现较快增长所需的土地储备，集团计划新拿地权益投资额1350亿港元，同比增长22%。\n\n中小房企瞄准千亿规模，大型房企瞄准行业前四强。不难看出，最大限度扩张规模，已成为行业共识。\n\n“不做大，就是死。”国内某上市房企一区域相关负责人表示，在各家都拼命冲规模时，求稳即是落后，掉队风险很大。\n\n众多房企的规模之战，背后实则是中小房企对行业集中度不断增强的普遍担忧。国信证券统计数据显示，2018年前两月，前四大房企市场集中度为53.73%，较2017年末分别提升了29.38个百分点。\n\n“规模化虽然是未来趋势，但行业的市场容量一年也就10万亿左右，如果未来3-5年出现2-3家万亿的房企，再有20家左右的千亿房企，那么，也就意味着更多的房企在规模面前已经没有优势，中小房企的生存空间将被挤占。”同策咨询研究部总监张宏伟表示。\n\n同时，多家房企和机构表现出对未来市场的谨慎判断。3月27日万科业绩会上，万科董事会主席郁亮便表示，中国住房全面短缺、房价单边快速上涨的时代已经结束了。\n\n而中国指数研究院则表示，2017年，百强企业负债压力加大，且短期偿债压力明显加大。未来，百强企业一方面需要警惕规模化扩张驱动下的布局风险，包括盲目跟风布局、集中购置热点城市高价地块带来的库存积压风险等；另一方面，在资金环境严峻、杠杆率提高、债务兑付压力加大的背景下，需要重视现金安全，防范资金风险。（华夏时报\n\n（中国网 喻孟）\n
sh600048	保利“汇系”商办平台创新 人工智能应用场景渐落地	positive	日前，保利北京副总经理朱凯受邀参加地产思想盛筵————“2018北京房地产深度学习（Deep Learning）大会”，与业界领袖共同探讨人工智能和大数据等技术在房地产领域的深度应用。\n\n对于房地产行业而言，人工智能、大数据和深度学习等新技术的注入，将为整个房地产链带来颠覆性的革命。科技赋能房地产行业，AI与大数据迅速捕捉用户的各种消费行为，精准预测用户个性化偏好，从开发端、营销、用户体验、交易、实际应用、服务管理等各流程都将走向智能进阶，毫无疑问，人工智能技术将成为未来发展的下一个风口。\n\n同时，朱凯认为，人工智能的发展，也给了房地产营销新的契机。“时代的消费趋势是年轻态，谁拥有年轻群体，谁就是主流。”\n\n据悉，保利北京以城市创变者的全链条思维，以大数据、人工智能为抓手，深入洞察智慧城市商办未来，对标“世界城市”，布局“汇系”商办平台都汇城市每一个CBD。从创意办公、总部办公，到地标级办公，再到租售并举的营销战略思维，提供全类型商办服务，满足了各类企业的成长入驻需求，让城市有光、有未来。\n\n不论是大望京CBD的“钻石灯笼”，运河核心区的“水幕旗舰”，未来科学城的“天空之城”……保利“汇系”生态体积极完善包含从开发到客户关系搭建、专业化平台等要素的全链条商办服务体系，商办人工智能应用场景逐渐落地。对未来北京商办市场的发展提供了重要的示范作用，为世界城市提案。\n\n据介绍，保利·未来大都汇，作为整个“汇系”的旗舰产品，位居未来科学城核心位置，157米的区域制高点打造未来门户，24家央企环绕。拥有超甲级写字楼在内的近30万平方米的办公面积，新一代总部办公、联合办公、创意办公聚集地，同时拥有5万平米的商务配套以及5万平米的风情商业，志在打造成集智慧、艺术、生态与24小时垂直城市于一体的未来科技轻都市。\n
sh600048	探索城市未来 保利北京商办项目的科技观	positive	中新网4月3日电 “可以预见，未来城市一定是具有极高科技的产物。它会是解决一些当下人们所思考的痛点，譬如企业如何更高效的在一座建筑里获得所有需要，微型企业如何更快的生长等问题，人在城市中的生活如何更加丰富。”这是保利北京副总经理朱凯对于城市未来的解读。\n\n\n\n近日，北京保利·未来大都汇举办了首届科学艺术节，在房地产开发这个传统行业里，开发商跨界玩科学艺术还真不多见。对于此举的初衷，用北京保利方面的说法是，为传达一种价值观，即“城市的未来与人之间的关系，艺术与科技之间的交融让城市更加温暖”。\n\n实际上，保利在“科技”概念上的尝试并非空穴来风。作为北京昌平区内体量最大的科技商办综合体，保利未来大都汇将打造成集办公、商业、绿色、休闲娱乐、各类配套等于一身、成为汇聚科技、企业、人才等于一体的未来科技轻都市，又称作“天空之城”。\n\n正如开头朱凯所说，未来的城市一定是科技感十足，天空之城是可以帮助解决企业办公、人们城市生活更多需求的未来建筑。\n\n之所以称作“天空之城”，源于开发商对建筑的特别设计。据了解，该项目摆脱了传统的视觉标准，带来多样、有序又极为动感的城市天际线；塔楼互为单体，却又合而为一，成为天空之上的视觉坐标；高空之上业态缤纷，博物馆、图书馆、咖啡馆、露天餐饮、健身中心等不一而足，带来的是极致浪漫的天空之城式体验。实际上，以北京保利·未来大都汇为代表，保利一直在思考城市与生活、与艺术之间的融合。艺术节现场，展馆内众多的科技产品成为嘉宾们把玩的对象，科技带给人的美好，在人与科技交互时被展现的淋漓尽致。同样，这座天空之城与企业和人之间也是一次完美的交互。具备了各种办公类型与科技服务的未来大都汇，是各类科技企业成长与生存的最佳平台。完美的生态环境，与垂直城市概念，也是人们美好生活的最佳场所。\n\n据介绍，保利·未来大都汇位于未来科学城核心，总建筑66万平米，除了拥有5A级办公场所，还具备乙级办公和适合微创企业的共享办公空间。商业上，下沉式亲水商街、shopping mall等构成了昌平区域内最大的购物场所。五星级商务酒店、保利影院、保利商城等优秀业态，将其打造为一座真正的垂直生活城市。（中国新闻网）\n
sh600048	碧桂园7亿元买下伦敦6.2英亩土地，将建785套住宅	neutral	4月4日，英国《泰晤士报》报道，全球最大的住宅开发商之一的碧桂园（02007.HK）联合一家香港基金进军伦敦住宅市场。\n\n报道显示，碧桂园从英国开发商Lindhill和Galliard手中买下了位于伦敦东区的一宗占地为占地6.2英亩的住宅地块Ailsa Wharf，代价约为8000万英镑（折合人民币约7.09亿元）的代价。\n\n未来，碧桂园将在该项目投资约4亿英镑（折合人民币35.45亿元），按照计划将建造785套住宅公寓，包括556套私人住宅、229套保障房和和4栋别墅。\n\n另有报道显示，该地块位于金丝雀码头金融城与奥林匹克公园之间，靠着利河（Lea River）。除了住宅，该地块还将配备3万平方英尺的商业和6725平方米的公共区域，公共区域将包括一个大型公园、沿河走廊和一个小型公园。\n\n据悉，碧桂园伦敦团队实现完全本土化，几乎所有员工都是来自本地招聘，因此对伦敦市场的熟悉程度相对其它中资开发商更高。\n\n按照《泰晤士报》的报道，该项目计划于今年夏天完工，首批房产将于2021年完工，该投资有助于减轻投资者对伦敦房地产市场的担忧。\n\n2018年2月8日，央企保利旗下保利地产发布公告称，已经正式完成收购位于英国伦敦北四区Mill Hill的一处大型开发地块，地块属于Millbrook Park地产项目的其中一部分，占地11.88英亩。\n\n保利伦敦地块面积为47793平方米，收购价格为7465万英镑（约6.53亿元人民币），土地用途为住宅用地，保利拥有该项目100%权益。\n\n此外，2018年3月22日，来自中国河南的开发商——鑫苑置业发布公告称，已经斥资2911万英镑（按照最新汇率计算约为2.6亿人民币）收购了位于伦敦金丝雀码头金融城的住宅开发项目The Madison的50%的股份。\n\n（澎湃新闻 庞静涛）\n
sh600048	实地探访中海南京高价地块：现场已打围施工 楼面价较周边新房低近万元	neutral	每日经济新闻记者 程成摄影报道 每日经济新闻编辑 魏文艺\n\n近日，在中国海外发展（0688，HK，以下简称中海）召开的业绩会上，中海董事局主席兼行政总裁颜建国表示，中海2018年销售目标为2900亿港元（2017年为2321亿港元），预期有25%的增长。\n\n而在业绩发布会上，当有媒体询问对于中海拿地王项目的问题，颜建国表示，中海去年没有拿过什么地王项目，这些地也没有太大风险。因为去年在一线城市主战场和很多二线城市都是限价的，拿地价格不算高。在投资方面公司是审慎的，每块地公司都坚持了自己的投资纪律。\n\n《每日经济新闻》记者注意到，去年中海在南京先后高溢价斩获6宗地块。目前上述地块是否入市销售？去化情况又如何？近日，《每日经济新闻》记者实地走访中海竞得的南京市栖霞区燕子矶G51地块和江浦区的G54地块后发现，上述2宗地块均处于打桩或场地平整状态，而该2宗地块的楼面价也比周边新房、二手房价格低近万元。\n\n中海江浦G54地块及地块现场总价49.1亿的栖霞G51地块：楼面价与周边新房价差了8000元左右\n\n2017年10月25日，中海以49.1亿元竞得南京G51地块，溢价率28.9%，出让面积9.64万平方米，规划建筑面积约27.38万平方米，楼面价约17933元/平方米。并须配建不少于约1.21万平方米的人才房（含租赁房）无偿移交区政府。\n\n出让信息显示，G51地块位于栖霞区燕子矶街道，东侧紧邻燕城大道，西北为融创玉兰公馆项目。彼时，周边在售毛坯房价格在25000～26000元/平方米，精装房则为28000～30000元/平方米。\n\n3月17日，记者从南京南站乘坐地铁1号线到达终点站迈皋桥站后，换乘74路公交车从太新路下车，再步行约1.5公里便达到G51地块，全程耗时约1个半小时。\n\n记者在现场看到，G51地块已围起部分围墙，里面停有数台挖掘机，但因当天下雨并没有工人进场施工。记者在该地块周边走访发现，目前该区域正在开发，人流、车流量不大，相对较荒凉。此外，在G51地块西北侧为融创玉兰公馆项目，北侧为金浦紫御东方项目，东南侧为电建·海赋尚城项目，上述3个项目均在售。\n\n记者以购房者身份先后走访了上述三个楼盘。\n\n在融创玉兰公馆营销中心，一名置业顾问表示，“项目交通非常方便，教育、商业配套也很齐全。”当记者表示需要再考虑时，该置业顾问分析说，“我们的价格才30000元/平方米左右，性价比已经很高了，仁恒和安居在我们旁边拿的地楼面价都快24000元/平方米了，佳兆业、金科拿的地块楼面价接近20000元/平方米，南边的中海地块楼面价也接近18000元/平方米了，以后这些项目上市，售价肯定不止30000元/平方米，我们的升值潜力还很大。”\n\n在金浦紫御东方营销中心，置业顾问向记者推荐了一套高区的90平方米三房，“总价在250万元左右，精装交付。”该置业顾问告诉记者，“整个燕子矶板块位于栖霞区、玄武区、鼓楼区的交界，地铁1号线北延线及地铁6、7号线都在附近，交通是没的说。南边有大型商业华润万象城，以及南京外国语学校，配套层次还是很高的。”该置业顾问同时表示，“南边的中海地块楼面价都快18000元/平方米了，以后即使卖35000元/平方米，我们项目也有很大升值空间。”\n\n在走访中记者发现，上述中海G51地块楼面价与周边在售毛坯新房价差在8000元/平方米左右，与周边在售精装房价差在9000～12000元/平方米。此外，G01、G33、G34等高价地块未来也将对中海G51项目的定价起到一定支撑作用。\n\n中海栖霞燕子矶G54地块现场总价18.4亿的江浦G54地块：周边毛坯新房均价不超过3万元2017年10月25日，中海以18.4亿元竞得南京江浦G54地块，溢价率41.5%，并须配建1200平方米保障房并无偿移交政府。此外，该项目还须现房销售。\n\n出让信息显示，该地块位于江浦区团结路建设路东南侧，占地面积5.12万平方米，总规划建筑面积约9.22万平方米，楼面价约19957元/平方米。彼时，地块周边的在售房源价格大约在17000～24000元/平方米，以当时的市场行情来看，中海拿下的G54地块很可能会亏本。\n\n3月18日，《每日经济新闻》记者实地探访G54地块时发现，位于建设路团结路东南角的该地块，西侧、北侧、东侧现状均为道路，出行较为方便。地块围墙已建好，内有数台工程机械正在打桩。\n\n记者发现，地块北侧已有中海万锦熙岸一期、二期。其中一期于2014年交付，二期于2016年交付。彼时，一期均价约8500～10000元/平方米，为毛坯交付；二期均价约13000～16000元/平方米，为精装交付。某大型中介挂牌信息显示，目前该项目二手房挂牌价为25000～28000元/平方米。\n\n随后，记者以购房者身份走访了该地块附近的某大型中介公司，置业顾问王伟（化名）告诉记者，中海万锦熙岸紧靠雨山路、文德路地铁站，均价才26000元/平方米左右，到奥体、南京南站很方便，性价比还是很高的。“中海去年在南边拍的地块楼面价都20000元/平方米了，旁边保利、中建地块的楼面价都22000元/平方米了，这边单价26000元/平方米的二手房买到就是赚到。”\n\n《每日经济新闻》记者查询发现，王伟所说的保利地块为紧邻中海G54地块的G03地块，由保利于2016年3月以总价31.2亿元、楼面价22320元/平方米、溢价率163%竞得。彼时，该地块周边新房价格约16000元/平方米，目前该项目案名为保利云禧；中建地块为G54地块北侧约2公里的G02地块，由中建东孚于2016年3月以总价11.2亿元、溢价率149%、楼面价22435元/平方米竞得。彼时，该地块周边新房、二手房均价不超过20000元/平方米。\n\n由此来看，中海G54地块的楼面价相对“较低”。\n\n中海江浦G54地块南侧的保利云禧项目而在该中介门店内，记者看到不时有人前来咨询、看房，且多以年轻人为主。\n\n“在中海买房的多以年轻的刚需群体为主，也有一些是来投资的但不多，之前成交的几个客户都是在这里买房作婚房用。”王伟说，“南京之前出台了大学生落户的政策，听说现在已经有1万多人申请落户，目前这边的二手房成交周期在3～5天。”\n\n随后，记者又以购房者身份走访了中海G45地块南侧的保利云禧项目，该项目紧邻地铁10号线雨山路站。在营销中心，一名置业顾问告诉记者，营销中心将于月底正式开放，开盘时间大约在6月份。“具体价格目前还没有出来，不过我估计毛坯房均价应该不会超过30000元/平方米。”该置业顾问表示，“没办法，现在价格限制的很死。”\n\n上述置业顾问告诉记者，“我们这个项目得房率很高，算上附送面积的话能达到90%，又紧挨着地铁，位置比中海更好，买我们项目更划算。”并建议记者赶紧准备材料申请落户，开盘时就能拿到购房资格。\n\n走访中记者发现，G54地块的楼面价与周边在售二手房价差在6000～7000元/平方米，与潜在新盘价差约为10000元/平方米。\n\n不过值得注意的是，在限价、摇号等政策的作用下，南京楼市成交显著下滑。根据南京中原市场研究中心的数据，2017年南京楼市累计成交68920套，同比下跌47.29%，为近5年成交的最低值；全市供应新房60771套，同比减少37.81%，供销比仅为0.88。进入2018年，南京楼市依旧没有回暖迹象。\n\n多位业内人士向《每日经济新闻》记者表示，上述G51、G54地块与周边新房、二手房近10000元/平方米的价差，正常情况下还是有一定利润空间。不过利润空间到底有多大，还得看开盘时的市场行情，以及预售证批准的备案价。\n\n值得一提的是，目前中海在南京在售的项目为中海桃源里，该项目所处的G34地块在2015年9月23日被中海以20.8亿元摘得，楼面价22373元/平方米； 3月26日获得住宅销售许可证，均价38995元/平方米。据南京当地人士透露，该项目原先精装报价在40000元/平方米以上，但因为限价改成了毛坯。在鼓楼滨江板块，这个项目是目前区域最高价，目前只剩下十几套小面积户型。\n\n（每日经济新闻 程成）\n
sh600048	住房租赁花样融资术： 类REITs＋专项债券＋并购基金	positive	本报记者 辛继召 深圳报道\n\n导读\n\n自2017年10月开始，国内首单长租公寓资产类REITs产品正式破冰，保利、招商蛇口等大型房企纷纷加入类REITs产品发行中。\n\n随着大型银行、央企、龙头开发商进入，住房租赁市场被迅速激活。\n\n在地产开发端资金趋紧的情况下，租赁融资自去年末兴起。在银行信贷资金之外，租赁融资以类REITs、住房租赁专项债券、并购基金等方式发展起来。\n\n包括：自2017年10月开始，国内首单长租公寓资产类REITs产品正式破冰，保利、招商蛇口等大型房企纷纷加入类REITs产品发行中。\n\n不过，市场对住房租赁融资较为谨慎，有银行资管人士表示，去年以来债市资金紧张，REITs要选择发行窗口。“要看看价格多少，不好卖。”为保证发行，有的类REITs“还是找各家行支持一下”。\n\n除类REITs产品，自2017年12月，专项公司债也加入到住房租赁新型融资渠道中。目前已有三单住房租赁专项债券在上交所获批。从已获批发行项目看，发行期限一般为10-15年，大约2/3的募资资金用于住房租赁，约1/3用于补充运营资金。\n\n此外，商业银行也开始与住房租赁专业运营机构联手，成立并购基金，收购长租公寓等资产。\n\n类REITs快速增长，回报率过低制约证券化\n\n房地产投资信托基金（REITs）正式开闸之前，房企自去年末开始在交易所、银行间市场等发行类REITs产品。\n\n3月13日，“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划”成功发行，这是国内首单央企租赁住房类REITs，也是首单储架发行类REITs。此次产品的基础资产为私募基金份额，底层资产为保利地产自持租赁住房。该类REITs的储架总规模不超过50亿元，首期发行规模17.17亿元，虽然保利租赁住房REITs仍为私募发行，但储架发行的意义在于对未来公募发行的可能性做准备。\n\n在REITs产品正式开闸之前，类REITs产品规模快速增加。据Wind统计，截至4月4日，REITs发行3只，总计43.22亿元。此前2017年，REITs产品发行285.84亿元，相比较2016年131.25亿元的发行规模，同比增加117.78%。\n\n今年2月，“中联前海开源-碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划”获得深圳证券交易所审议通过，产品规模100亿元，这是首单达到百亿级规模的类REITs产品。\n\n在房地产开发融资全面收紧的情况下，资产证券化成为地产的新型融资渠道。特别是在整顿银信合作、多地严查并购贷款的情况下，开发商的融资渠道进一步收紧。\n\n但长租公寓却是国家现阶段重点鼓励和扶持行业，加上重资产持有模式拉长投资回收期，因此资产证券化是释放这个行业资金沉淀最有效的解决方法。\n\n一位银行资管人士表示，国内REITs市场迟迟做不起来，核心原因是回报率，“回报率要做到5%以上”，目前国内租赁回报率仅有1%-2%，尚不超过银行存款利息，没有证券化基础。\n\n此外，租赁税率也是重要原因，美国REITs年化收益率7%-8%，原因是免税，否则收益率降低到3%-4%。\n\n专项公司债开闸，2/3募集资金用于租赁\n\n从资金端看，REITs仍未正式开闸制约了房企通过证券化获得大量资金，住房租赁专项债券由此成为租赁融资新的融资渠道。自2017年末以来，住房租赁专项公司债券在交易所市场大量出现。\n\n据上交所资料统计，截至4月4日，上交所共受理9只、总计420亿元住房租赁专项债券，这些专项债券规模最大的是合生创展拟发行100亿元，已有龙湖、绿城等发行的三只专项债券通过审核。从已获批发行项目看，发行期限一般为10-15年，大约2/3的募资资金用于住房租赁，约1/3用于补充运营资金。\n\n3月22日，龙湖地产发行全国首单住房租赁专项债券。该债券发行总规模不超过50亿元，期限不超过15年，首期发行规模30亿元，其中21亿元拟用于住房租赁项目建设，9亿元拟用于补充营运资金。据公告，该债券第一期发行票面利率为5.6%。此前3月12日，绿城地产拟发行两笔15亿元、25亿元小公募、私募住房租赁专项公司债券获批，期限均不超过10年。15亿元公募项目中，10.95亿元拟用于住房租赁项目，4.05亿元拟用于补充公司营运资金。\n\n从上交所审核意见看，主要关注的是该专项债券募集资金的具体投向和用途。要求多个发行人补充募集资金的具体用途，是否存在重复融资，并补充说明土地用途是否符合商业用房改建为租赁住房的政策要求，提供募集资金项目属于租赁住房项目的证明文件。\n\n此外，上交所对债券额度和兑付风险较为关注。北京鸿坤伟业的预审核反馈意见中，上交所要求计算累计债券余额是否超过公司净资产的40%，并结合负债结构说明是否存在集中兑付风险。\n\n并购基金收购租赁房源\n\n上述融资方式中，房企多为自持的租赁进行项目。部分住房租赁专项债券在发行说明书中约定了自持比例。除自持，商业银行开始与住房租赁专业运营机构合作，以并购基金的方式收购租赁房源，进行租赁融资。\n\n3月12日，建设银行与新派公寓发起设立基于资产证券化的不动产并购基金，初期规模20亿元，后期将根据收购需求扩大规模。该基金正在发起成立过程中，采取分层设计，优先级与劣后级份额均为50%，建设银行为唯一的优先级投资人。将收购一线、二线核心城市的存量资产或是开发商合作定制长租公寓的物业。\n\n该并购基金是银行首次联手住房租赁专业运营机构，开发住房租赁市场。这也是银行将资金前置，进入开发的最前端和资产证券化的全链条。一个参考案例是，美国REITs的杠杆比率高达60%-80%，底层资产是楼房，银行愿意支持前中后端。\n\n建行相关人士表示，该并购基金面对行业周期、商业模式、证券化速度等风险，已经进行了风险评估，设计好商业模式。在风险缓释措施上，收购资产打折、安全边际的安排已经有考虑。\n\n“我们要发现真正做住房租赁运营的人，既落实国家‘房住不炒’的政策，又要解决市场痛点。在选择住房租赁专业运营商上，（标的）资产价值、主体信用都要考虑，有没有专业运营能力和专业资质，然后再看项目本身。因为住房租赁比开发项目卖房子更难，看的是长期运营，对运营能力的要求强于对市场的判断。”\n\n\n
sh600048	房企三强一季度销售突破5000亿元行业告别规模之争尚需时日	positive	本报记者 王 峥\n\n时间进入4月份后，房企也相继公布了一季度的销售业绩。从整体上看，虽然核心城市的调控政策仍未放松，但在市场集中度快速提升的当下，龙头房企的销售额继续保持着快速增长。\n\n尤其是房企三大龙头碧桂园、恒大、万科，一季度的销售额合计超过5000亿元。对此，有业内人士指出，随着大型房企在品牌、资金、营销上的优势越来越明显，房企第一梯队的三家公司，2018年的整体销售额很可能超过2万亿元。\n\n碧桂园继续领跑\n\n4月9日晚，碧桂园披露一季度销售情况，今年前3个月共实现合同销售建筑面积约2039万平方米，同比增长22.54%；实现合同销售额约1879.7亿元，较上年同期的1506.6亿元同比增长24.76%。\n\n结合前2个月的销售数据，3月份碧桂园的销售额为641.3亿元，销售面积为677万平方米，同比分别上涨17.3%和12%。\n\n恒大方面，3月份实现合约销售金额493.7亿元，同比增加28.17%；实现合约销售面积471.5万平方米，同比增长24.34%；合约销售均价为10471元/平方米，同比上涨3.06%。前3个月，恒大累计合约销售金额达1618.7亿元，同比增长51.4%。累计合约销售面积及销售均价分别约为1581.7万平方米，同比增长40%。\n\n4月8日，万科公布销售简报显示，3月份实现合同销售面积363.7万平方米，合同销售金额506.8亿元，同比分别减少9%和20.4%。\n\n今年前3个月，万科累计实现合同销售面积1048.2万平方米，较去年同期的988.2万平方米增长6.1%；合同销售金额由去年同期的1502.7亿元增长2.7%至1542.6亿元。\n\n值得注意的是，三大房企3月份的销售额相比前2个月均有所放缓。\n\n对此，中原地产首席分析师张大伟指出，3月份大部分企业的销售数据均同比放缓，而前2个月房企们大多消化了2017年预留的签约业绩。因此，未来几个月，房企受调控政策的影响会越来越明显。\n\n30家房企销售破万亿元\n\n除了上述三大房企，2018年一季度大型房企的表现较去年普遍提升。\n\n根据中原地产研究中心统计的数据显示，目前已有30家房企公布了一季度销售业绩，销售金额合计高达10988亿元，同比上涨33%；销售面积合计达8386万平方米，同比上涨28%。\n\n而从房企销售额的绝对值上看，第一梯队的房企正逐渐拉大与身后房企的差距。\n\n根据融创中国公布的销售数据显示，2018年前3个月实现合约销售金额752.9亿元，同比增长65%；合约销售面积456.5万平方米。其中合约销售金额721.2亿元，预约销售金额31.7亿元。\n\n4月9日晚，保利地产公告披露，3月份公司实现签约面积218.35万平方米，同比增长9.1%；实现签约金额336.36亿元，同比增长17.59%。1月份—3月份，保利地产实现签约面积592.76万平方米，同比增长41.71%；实现签约金额869.33亿元，同比增长51.42%。\n\n作为第二梯队的排头兵，融创和保利一季度的销售距离榜首的碧桂园已相差千亿元以上，虽然其自身的增速已超过碧桂园、恒大、万科，但双方在原有基数上的差距，使得第二梯队房企的追赶脚步并不轻松。\n\n此外，相比于前两大梯队房企充沛的土地储备，众多中型标杆房企为了将来仍能保持一定的市场竞争力，均把增加土地储备视为重中之重。“特别是从500亿元冲刺1000亿元，1000亿元冲刺2000亿元的后续梯队房企，成为了过去几个月拿地的主力军，房企力拼规模的趋势仍在加剧。”张大伟表示。\n
sh600048	宜华生活将为保利地产提供家居软装配套	neutral	4月10日，在宜华集团与保利地产战略合作的签约仪式上，宜华生活和保利地产就家居软装配套解决方案达成一致。\n\n双方约定，在为期5年的合作期内，宜华生活为保利地产开发的房地产、酒店、公寓项目提供多达30万套公寓（或住宅）的软装配套、5000间酒店客房的家具配套和1000万平方米地板。据了解，单套公寓软装配套价格约5万元，每平方木地板价格约150元。\n\n今年2月初，宜华生活中标成为保利地产旗下保利商业的家具及家居用品供应商。宜华生活董事长刘壮超表示，此次与保利地产的合作深化，是通过合作延展，打造家居装饰、智能家居、智慧社区的结合，提升产品、服务科技含量和服务质量，实现由住房生产者向高品质、高品位新生活创造者、引领者转变。\n\n宜华生活在最新发展规划中也明确提到继续拓展工程类客户，持续关注B端市场，涵盖办公场所、高端星级酒店、长短租人才公寓、养老及医疗家居五大领域，坚持高标准、高品质服务，提供更加全方位的产品服务和家居新理念。（上海证券报）\n
sh600048	保利置业集团(00119.HK)与中国保利就3.5亿美元票据签订维好契约	positive	格隆汇11日讯，保利置业集团(00119.HK)公告，2018年4月6日，公司与中国保利集团有限公司就2021年到期3.5亿美元5.20厘有担保票据签订维好契约。根据维好契约及票据之条款，倘中国保利集团(a)不再为本公司单一最大股东，或不再直接或间接透过其受控公司（根据香港第571章《证券及期货条例》第XV部下之定义）持有本公司最少40%已发行之股本或(b)终止对本公司拥有管理控制权，将构成票据下之违约事件。\n
sh600048	保利置业集团(00119)与中国保利集团就3.5亿美元票据签订维好契约	positive	保利置业集团(00119)公布，于2018年4月6日，该公司(作为担保人)与中国保利集团有限公司就于2021年到期3.5亿美元5.20厘有担保票据签订维好契约。\n\n根据维好契约及票据的条款，倘中国保利集团不再为公司单一最大股东，或不再直接或间接透过其受控公司持有该公司最少40%已发行的股本或终止对公司拥有管理控制权，将构成票据下的违约事件。\n
sh600048	一线|途家线下斯维登集团完成新一轮独立融资 保利资本战略入股	positive	腾讯《一线》作者 韩依民3月27日，途家线下业务部分斯维登集团在上海举行发布会，途家及斯维登集团联合创始人兼CEO罗军在发布会上正式对外公布了新一轮融资的消息，保利资本战略入股，但未透露具体融资额。保利资本成立于2015年,由保利地产、保利投资控股有限公司及中国国际金融股份有限公司共同出资成立。据保利资本方面透露，此次投资为保利资本2017年在住宿分享领域金额最大的一笔投资。一年一度，罗军再一次站上舞台中央，对外界发布最新产品。与往年不同，这次罗军主讲的对象是途家的线下业务。五年前，途家从海南起步，逐渐发展成线上线下一体的在线短租平台，2015年，途家开始分拆线上线下业务；2016年，携程将其自身以及去哪儿旗下民宿短租业务并入途家；2017年，途家经历了内部大整合及团队换血。去年10月10日，罗军在朋友圈宣布途家完成3亿美元的E轮融资，公司估值15亿美元。这是途家自去年分拆线上线下后，线上部分第一次独立融资，而据《一线》了解，事实上线下业务彼时也已完成新一轮融资。今日，该轮融资得到了斯维登方面的正式确认。如今，途家的线上及线下已经走向截然不同的发展道路，途家定位于Airbnb式的线上共享短租模式，斯维登集团是一个包含了公寓、欢墅、途远以及途礼四条产品线的线下不动产运营品牌。拆分后，途家与斯维登的业务进行了明显区隔，双方的关系变为渠道与供应方的关系：途家为斯维登提供售出渠道，斯维登为途家供应不同品类的房源。作为在地产领域拥有丰富经验的人士，罗军继续在线下不动产业务上全情投入。在今日发布会上，罗军对斯维登四条产品线2018年的新动作进行了介绍。公寓及欢墅的升级主要体现在房源服务质量上，比如欢墅在客房用品上进行了升级换代，欢墅品牌还推出“量贩式服务别墅”，采用零接待模式，实现“微信指引”、“电子开门”、“微信开票”、“微信呼叫清洁”的“无人别墅”模式。服务和增值业务上的升级是尤为值得关注的新动态。2018年，斯维登集团将全力部署共享农庄，从建造到运营到伴手礼，提供一站式解决方案。共享农庄依托于斯维登子公司途远，途远由途家于2016年推出，以装配式度假住宅为载体，整合分享乡村闲置土地、劳动力和原生态的度假资源。其基本模式是从农民处租赁土地，途远负责施工盖房及房屋运营，用户需要支付盖房和土地租赁成本，得到的回报是可以自住、交换转让、运营增值的房产。此次发布会上，途远发布了装配式独家小屋集趣2.0，起售价8.8万，并发布装配式新中式合院产品“满庭芳”，起售价49.8万。用户购买装配式房屋即拥有了农庄的使用权，不自住时可以交由斯维登旗下欢墅品牌运营，获取收益，同时，农民获得土地租赁收入。斯维登希望通过途远发布的各类装配式房屋产品，落地更多共享农庄项目。从房屋托管、房屋短租到共享农庄，斯维登的产品线愈加丰富，并向更上游延伸。在接受《一线》采访时，罗军解释途家平台围绕用户体验进行布局，斯维登则是围绕业主的需求进行布局。为此，斯维登集团在2018年推出了体验券和亲友券；推出会员关怀计划与安心管家服务，为业主在外出游、闲置不动产管理提供更多服务。罗军向《一线》表示，自己同时兼任着途家与斯维登的CEO职位，但在接下来的一年里，自己会将更多精力放在斯维登上，因为在他看来，目前中国的短租市场仍需提高房源的品质，而斯维登正是在做这件事情。\n
sh600048	投融资要闻速览 |主打共享农庄和别墅，这家公司获保利资本入股	positive	【大佬语录每日一句】作为未来的独角兽，创投圈的融资消息你一定不能错过。”投融资要闻速览”为你精编每日融资消息，整合每周、每月的投融资数据，创投圈的融资大事，看这里就够了！【最值得关注的消息】途家线下斯维登集团完成新一轮独立融资 保利资本战略入股斯维登是途家集团旗下分享式住宿管理品牌，于2011年12月正式推出，专注于可经营性不动产经营和管理，致力于打造分享住宿经营管理平台。据悉，近日，斯维登宣布保利资本战略入股，但未透露具体融资金额。【国内融资汇总】1.米画师获得数百万人民币Pre-A轮融资米画师是一个画师约稿服务平台，主攻游戏领域，致力于利用自己平台方的角色，使得约稿过程更加流程化、规范化、透明化。隶属于北京绮心科技有限公司。据悉，米画师获得数百万人民币Pre-A轮融资，由米哈游投资。2.玩创Lab完成1500万人民币Pre-A轮融资玩创Lab是一家基于STEAM教育理念的游戏化科学教育品牌，引入硅谷创意课程。该品牌通过趣味益智类的游戏，提升学生的创造力，其产品共包括两部分线上App和线下创意盒。学生通过使用App玩游戏闯关，并学习游戏背后蕴含的科学原理，以及从线下通过创意盒中所给的材料，自己动手应用所学知识。据悉，玩创Lab完成1500万人民币Pre-A轮融资，由Happiness Capital领投。3.道远课堂完成千万元A轮融资道远课堂由北大学霸曾道远于2016年创立，主要面向高中生提供高考冲刺课程。目前已经形成了精品视频课程、北大尖子特制笔记及北清优生线上答疑指导三大产品服务体系。3月27日消息，互联网教育品牌道远课堂完成千万元A轮融资，领投方为新进创投。本轮融资将主要用于教学产品开发。4.明日世界完成数千万人民币A轮融资明日世界是一家电子竞技直播及资讯服务提供商，旗下开发电竞直播APP风云竞技，APP内直播游戏包括英雄联盟、DOTA2、王者荣耀、守望先锋等，同时，平台还为用户提供游戏视频、电竞资讯等内容。据悉，明日世界完成数千万人民币A轮融资，由晟道投资领投，中投中财基金、冶平资本参投。5.地上铁完成3亿人民币A轮融资地上铁是一家把新能源汽车应用在物流运力的创新型运营服务商，提供集新能源电动汽车和传统汽车租赁、销售、运营、网约车及车联网平台运营的综合车辆服务，为各大快递物流及城市配送提供环保、高效的运力服务，同时提供开放互联的新能源汽车充电一体化运营解决方案及服务，隶属于地上铁租车（深圳）有限公司。据悉，地上铁完成3亿人民币A轮融资，由启明创投、经纬中国联合领投，钟鼎创投、国电投参投。6.埃睿迪宣布完成A轮融资埃睿迪是一家企业级大数据整体解决方案提供商，构筑了一套以iReadyData和iReadyInsights为核心自主知识产权体系，致力于对数据的深耕与数据价值的挖掘，提供从数据采集、治理到数据分析的整体解决方案。据悉，埃睿迪完成A轮融资，由达晨创投投资。7.胜杰康宣布完成6000万人民币A轮融资胜杰康致力于研发、生产和销售内窥镜微创领域高值耗材的创新型公司，重点聚焦单孔腔镜和自然通道手术，研发了一批“以冷冻治疗为核心”的独占性的产品。据悉，胜杰康宣布完成6000万人民币A轮融资，由元生创投领投，复旦杭州湾创新创业基金参投。8.三节课获得数千万人民币A轮融资三节课是一个互联网人的社区，致力于供系统的产品设计、产品运营等系列课程，定期出品有深度的产品观察 + 评论。该公司主要面向互联网行业从业者，以产品和运营为切入点，主打互联网热点人物事件专业分析解读，并通过内容入口集聚粉丝，开展多层次的互联网职业培训。隶属于三节课信息咨询（北京）有限公司。据悉，三节课获得A轮融资，由IDG资本领投，唯猎资本参投。9.梦想加宣布正式完成总规模达3亿元B轮系列融资梦想加（梦想+）是一个专注科技办公体验的联合办公空间品牌，结合设计、智能、运营，提供OaaS（办公即服务）产品体系，打造舒适、高效、开放的共享办公空间。截止2017年初，在北京运营16个联合办公空间，服务入住团队超过260以上。据悉，梦想加宣布正式完成总规模达3亿元B轮系列融资，投资方包括鸥翎投资（Ocean Link）、巨人集团旗下基金、愉悦资本等主流机构。10.天演药业完成5000万美元C轮融资天演药业致力于开发新一代治疗性和诊断用抗体技术的生物制药公司，利用其有自主产权的动态精准抗体技术(DPL)研发行业领先的新药。据悉，Adagene天演药业完成5000万美元C轮融资，由红杉资本中国领投，中航信托、King Star Capital、歌斐资产、新世界信息科技有限公司参投。11.华领医药宣布完成 D 轮和 E 轮融资华领医药是一家创新型药物研发商，针对新发未经治疗的和二甲双胍治疗失效的2型糖尿病患者人群，研发包括2型糖尿病治疗药物和中枢神经系统紊乱等治疗药物，其新药Dorzagliatin（HMS5552）已完成药品可开发性临床验证。据悉，华领医药宣布完成 D 轮和 E 轮融资，共募集资金 1.174 亿美元。本轮融资将用于完成全球首创糖尿病Dorzagliatin (HMS5552) 在中国的两个III 期临床试验以及商业化上市前准备工作。【国外融资汇总】1.Creditas Solutions获得Pre-A轮融资Creditas Solutions是印度一家大数据征信服务提供商，该公司主要利用AI、机器学习等技术帮助金融机构检测用户的金融违约和债务行为、验证并增强债权人的数据，从而创建用户档案，同时，该公司也会提供信用报告查询服务。据悉，Creditas Solutions获得Pre-A轮融资，由1Crowd投资。\n
sh600177	前央视主持人、著名投资人张泉灵受聘成为雅戈尔智慧营销顾问	positive	\n狗年开工第一天，有一家企业玩得比较嗨，董事长亲自为员工发微信红包，一发就发了54.92万元，还不包括20枚50克重的金牌。而且还请来了前央视主持人、著名投资人张泉灵，正式聘其为智慧营销顾问。\n这家很会玩的企业是国内商务男装的领军者雅戈尔。近年来，身居传统服装业的雅戈尔频出新招，不走寻常路。\n2016年雅戈尔掌门人李如成发出了“五年再造一个雅戈尔”的宣言，意欲用5年时间开设1000家年营业额在1000万元以上的自营门店，并以此为依托，打通线上线下，用优质时尚的产品、贴心细致的服务和典雅舒适的购物环境打动消费者，培育1000万个年消费额在1000元以上的vip客户。\n近3年来，雅戈尔斥资30.7亿元，累计购置店铺54家。2017年相继在杭州、宁波、天津、南京、长沙、苏州、福州等全国一二线及重点城市新开超千平米的大型旗舰店24家。\n作为著名的互联网投资人，张泉灵与雅戈尔的结缘始于2017年7月，她以特别观察员的身份全程见证了雅戈尔撬动全球顶级资源，在意大利与杰尼亚等五大国际面料品牌签署合作共建旗下高端成衣定制品牌MAYOR协议的历程。\n受聘当天，她在题为《新零售 新消费——雅戈尔的新未来》演讲中说：从投资者的眼光看，雅戈尔的基础在服装领域里实在太好了，既拥有完整的产业链、供应链，又有遍布全国的终端实体渠道，在新零售、新消费时代，完全有实力成为最后的赢家。\n据悉，2018年雅戈尔将正式开启新零售、新消费模式探索，用智能制造提升产业格局，用智慧营销拓宽新渠道。目前正牵手用友，搭建信息化中台系统，打造完善的移动互联网应用体系、渠道与终端应用体系、会员与服务应用体系。并携手国内知名的互联网咨询公司天壤科技，共同搭建线上平台，打通线上线下，将每一家千万级门店转化为O2O体验中心、VIP服务中心和时尚文化传播中心。\n\n
sh600177	房地产板块迎配置时点 6只个股年报业绩有望翻番	positive	2017年，“限售”等楼市调控政策不断加码，更多城市加入调控行列。而在这样的市场环境下，规模房企凭借自身品牌、城市布局以及投资能力的优势，销售业绩继续大幅增长。根据克尔瑞地产研究中心发布的《2017年度中国房地产企业销售金额排行》，碧桂园以5500.1亿元的流量金额夺冠，万科、中国恒大以5239亿元、5131.6亿元的成绩紧随其后，融创中国、保利地产、绿地控股则分别以3620亿元、3150.1亿元、3042.1亿元的成绩敲开了3000亿元的大关。进一步看，去年销售额超过千亿元的房企增至17家，而2015年和2016年分别为7家和12家，显示行业集中度持续提升。\n\n对此，市场人士普遍认为，无论从基本面角度还是流动性角度看，2018年上半年是房地产板块最佳配置时点（超额收益区间起点），板块机会预计将延续到2019年，低估值龙头标的值得关注。\n\n受此影响，昨日，房地产股集体异动，板块整体上涨2.72%，在可交易的112只成份股中，有100只个股实现上涨。其中，金地集团（9.42%）、荣盛发展（8.60%）、绿地控股（7.67%）、广宇发展（7.13%）、泰禾集团（6.39%）、光明地产（5.99%）和阳光城（5.34%）等个股涨幅均超5%。\n\n资金流向方面，昨日板块内共有67只个股呈现大单资金净流入态势，其中，有19只个股大单资金净流入均超1000万元，绿地控股、万科A、荣盛发展、华夏幸福、招商蛇口等5只个股大单资金净流入均在1亿元以上，分别为49337.63万元、44445.65万元、14172.34万元、13211.02万元和11983.62万元，另外，新城控股（5194.59万元）、北京城建（4732.51万元）、蓝光发展（3164.61万元）、世联行（3045.84万元）、雅戈尔（3021.63万元）、光明地产（2909.82万元）和华发股份（2511.70万元）等个股大单资金净流入也均超2000万元，上述12只个股累计吸金15.77亿元。\n\n事实上，房地产行业上市公司业绩表现同样可圈可点，共有76家公司三季报净利润实现同比增长，占比逾六成。其中，有36家公司前三季度净利润同比增长翻番，深物业A（8099.55%）、海德股份（3373.62%）、荣安地产（2244.94%）、粤泰股份（1428.85%）、中国武夷（721.57%）、中粮地产（673.73%）、万业企业（634.89%）和渝开发（517.71%）等公司2017年前三季度净利润同比增长均在5倍以上。\n\n此外，截至目前，已有29家公司披露了年报业绩预告，19家公司业绩预喜，占比逾六成。其中，世荣兆业（835.59%）、京汉股份（241.43%）、中洲控股（150%）、万业企业（135%）、顺发恒业（101.81%）和福星股份（100%）等6家公司预计2017年全年净利润同比增长翻番。\n\n对于板块的后市机会，东方证券表示，房地产行业集中度的提升正在持续加速，叠加高毛利项目进入结算阶段，2018年地产公司将迎来规模与业绩的双升，板块存在较为确定的投资机会。在目前的时点上，依然看好两条主线：首先，中期看好市占率持续提升的龙头公司：推荐保利地产、万科A、新城控股、华夏幸福、招商蛇口等；其次，提前布局存量租赁市场及房地产金融业务的公司，推荐世联行、光大嘉宝、三六五网等。\n\n（证券日报 任小雨）\n
sh600177	【新时代新气象新作为】一件衣服的革命	positive	央广网北京1月10日消息（记者曹美丽 杜金明）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中央经济工作会议指出，我国经济发展进入了新时代，已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。浙江宁波是我国重要的服装产业基地，曾经一度被誉为“中国服装之都”。新形势下，宁波服装企业如何走出困境、重获新生？\n\n在宁波博洋集团创客157创业园，博洋服饰集团副总项江鹏当了一次讲解员，他的听众是一批来自浙江理工大学服装学院即将毕业的大学生。\n\n项江鹏带领大学生参观博洋\n\n项江鹏：我已经有近10年没有直接面试大学生了。我们要重新回到最初的创业阶段，对人才进行选拔。\n\n20世纪80年代，坐落在中国东南沿海的小城宁波，服装业完成了最原始的积累，随着雅戈尔、杉杉等品牌的兴起，曾一度扛起“中国服装之都”的大旗。如今宁波沉淀下来的大小纺织服装企业仍有16000多家，一份最新的报告显示，其中900多家规模以上企业去年1—11月的利润同比出现负增长，下滑约7%。项江鹏觉得，这是产业变革时代必然经历的“阵痛” 。\n\n项江鹏：因为现在的年轻人对个性化的、小众的、甚至自我的，各种细分吧，迫使我们朝着电商、移动互联，包括大数据的运用，这些方向去转变。如果不这样做就不顺应这个时代了。\n\n服装制造企业和服装贸易企业相比，转型负担更重。2010年低谷时，甚至有企业不惜甩卖工厂，转做贸易公司。博洋坚持了下来。项江鹏觉得不进步就等于在退步。当下他们要做的就是连接好互联网、大数据。这不，项江鹏把学生们带进公司的摄影棚。博洋的摄影师给衣服拍照\n\n摄影师正在给模特身上的样衣拍照，照片会放到天猫和淘宝网购平台进行多轮测试，最终消费者的点击率和购物车的加购率，将决定这件衣服的命运，要么量产，要么夭折。\n\n项江鹏说，博洋8、9年前被迫开始网售，最初只是单纯为消化线下门店的库存，现在开始做了专业电商，成立了网购中心。销售额和利润率连年增长，盈利可观，已经成功突围。博洋旗下品牌网购中心项江鹏在157创客中心项江鹏：电商这块的转型，政府在软环境上的打造，比如人才引进的政策（做的很好），还有就是地方政府的税收政策，也是给企业很大支持和扶持。\n\n浙江省目前已把宁波市海曙区作为纺织服装行业转型升级的试点单位，宁波市也在制订传统产业转型升级的提升计划。在项江鹏看来，2018年的变化更加值得期待。\n\n（曹美丽 杜金明）\n
sh600177	“新年新衣”开启服装业旺季	positive	“过新年，穿新衣”自古以来就是中华民族的传统习俗，早在《荆楚岁时记》中就曾记载道：“正月一日，长幼悉正衣冠”。所谓“正衣冠”，就是穿上整洁干净的新衣，象征着万象更新，也为自己和亲友纳一个吉祥的彩头。分析人士表示，随着2018年春节的脚步逐渐临近，无论是从统计数据还是人们期望“衣锦还乡”的心情来判断，服装板块都有望迎来一波旺季。\n\n据国家统计局数据显示，2017年12月份限额以上企业服装鞋帽零售总额同比增长9.7%，增速同比提升2.6个百分点，2017年全年同比增长7.8%，增速同比提升0.8个百分点。行业重点企业数据表现同样出色，据中华商业信息网披露，2017年全年全国百家重点企业服装零售额同比增长4.3%。\n\n从市场表现来看，开年以来，服装板块在震荡中稳步上行，其中，近半数成份股实现上涨，龙头个股表现尤为突出，贵人鸟(603555)、森马服饰(002563)期间累计涨幅达10%以上，分别为13.33%、12.85%，朗姿股份(002612)、雅戈尔(600177)、海澜之家(600398)、拉夏贝尔(603157)、棒杰股份(002634)、起步股份(603557)等6只个股累计涨幅均逾5个百分点。\n\n业绩方面，数据统计发现，在32家已披露2017年年报业绩预告的服装企业中，共有26家业绩预喜，其中希努尔(002485)、摩登大道(002656)、美盛文化(002699)、搜于特(002503)、报喜鸟(002154)5家企业报告期内净利润有望翻番，其涨幅分别为402%、152.28%、130%、115%、107.76%。紧随其后的健盛集团(603558)（55%）、浪莎股份(600137)（50%）、天创时尚(603608)（50%）三家企业预告净利润涨幅均在五成及以上，表现同样可圈可点。\n\n根据光大证券(601788)、中泰证券等机构的观点综合分析，随着“财富效应”逐渐传导至国民经济各行各业，添置新衣对于大众来说已不再是一咬牙的“冲动消费”，而是贯穿全年生活各个时间点的购买行为。除春节因素对企业业绩带来的近期利好外，服装板块基本面也已进入远期改善通道，有望迎来估值修复。\n\n据数据统计显示，目前服装家纺板块整体市盈率接近26倍，上述年报业绩预喜企业中，水星家纺(603365)（25.18倍）、七匹狼(002029)（21.99倍）、汇洁股份(002763)（21.16倍）、富安娜(002327)（19.92倍）等4家市盈率均低于行业整体值，后市有望成为价值投资标的。\n\n对于行业未来的投资策略，天风证券指出，在2017年板块整体弱势背景下，多家优质公司已跌入投资价值区间。考虑到基本面改善、估值调整到位，加之冷冬催化及其他消费板块上涨拉动等因素，推荐关注低估值成长型公司，如：太平鸟(603877)、歌力思(603808)、水星家纺、富安娜。（证券日报）\n
sh600177	雅戈尔重回实业现成效 金融资产计提拖累业绩	neutral	1月30日晚间，雅戈尔（600177）公布2017年度业绩快报，公司去年实现营业总收入98.94亿元，同比下降33.58%；归属于上市公司股东的净利润为3.55亿元，同比下降90.36%；基本每股收益为0.1元。\n\n做服装起家的雅戈尔，在业界曾有“跟着雅戈尔去买房”、“跟着雅戈尔去炒股”的说法，这些多元化的战略，弥补了前些年服装行业的不景气。那么，雅戈尔去年的业绩为何会下降呢？业绩快报显示，雅戈尔去年的投资业务实现投资收益30.24亿元，较上年同期降低6.23%；实现归属于上市公司股东的净利润-16.72亿元，这主要受计提中信股份资产减值准备的金额33.08亿元的影响，较上年同期降低200.94%。\n\n雅戈尔公2015年通过新股认购和二级市场买入的方式，投资中信股份，作为可供出售金融资产核算。截至2017年12月31日，公司持有中信股份14.55亿股，投资成本为170.23亿元；期末账面值137.15亿元。\n\n根据雅戈尔自身的会计处理规则，期末如果可供出售金融资产的公允价值发生严重下降，或在综合考虑各种相关因素后，预期这种下降趋势属于非暂时性的，就认定其已发生减值，将原直接计入所有者权益的公允价值下降形成的累计损失一并转出，确认减值损失。\n\n雅戈尔对可供出售权益工具投资的公允价值下“严重”的标准为：最近一年内公允价值累计下跌超过30%；对可供出售权益工具投资的公允价值下跌“非暂时性”的标准为：公允价值连续下跌时间超过12个月。\n\n雅戈尔称，鉴于中信股份公允价值连续下跌时间超过12个月，公司认定其已发生减值，拟以2017年末账面值与投资成本之间的差额确认减值损失33.08亿元。此次计提资产减值准备，将影响雅戈尔2017年度归属于上市公司股东的净利润33.08亿元。\n\n受行业周期性因素的影响，去年雅戈尔的地产板块完成营业收入48.91亿元，较上年同期降低52.35%；实现归属于上市公司股东的净利润12.68亿元，较上年同期降低15.91%；实现预售收入86.07亿元，较上年同期增长47.28%。\n\n近年来，雅戈尔已在多次高管会议上，反复表达了回归服装产业的意向。公告显示，重回服装实业的雅戈尔，在2017年看到了实效。公司2017年服装板块完成营业收入49.07亿元，较上年同期增长9.95%（其中品牌服装完成营业收入48.11亿元，较上年同期增长12.56%）；实现归属于上市公司股东的净利润7.44亿元，较上年同期增长35.92%。（证券时报）\n
sh600177	雅戈尔计提资产减值准备轻装上阵	neutral	中国证券网讯\n\n雅戈尔1月30日晚间公告，公司拟对中信股份已发生的减值进行大幅计提准备，导致公司2017年业绩大幅下滑，不过公司扣除上述非经常性损益事项后，公司业绩预计同比下降0.58%左右。分析认为，轻装上阵后的雅戈尔发展会更顺畅。\n\n公告称，公司对2017年末资产负债表的各类资产进行初步检查和减值测试，认定公司投资的中信股份已发生减值，基于谨慎性原则，拟对其计提资产减值准备330836.92万元（以审计数据为准）。这导致公司业绩预计减少约332958万元，同比降低90%左右。\n\n另外，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加约62040万元，同比增长26%左右。非经营性损益的影响：截至2017年12月31日，公司持有中信股份145451.30万股，投资成本2036475.96万港元，折人民币1702290.25万元；期末账面值1640690.66万港元，折人民币1371453.33万元；鉴于中信股份公允价值连续下跌时间超过12个月，公司认定其已发生减值，董事会同意对其计提资产减值准备330836.92万元。\n\n2017年12月29日，中信股份收盘价为11.28港元，但到2018年1月30日已反弹至12.36港元。（陶君）\n\n（陶君）\n
sh600177	雅戈尔大幅跳水6.6% 股价创1月新低	negative	2018年01月31日早盘09时30分，雅戈尔（600177）出现异动，股价大幅下跌6.6%，创1月新低（除权后价格）。截至发稿，该股报9.20元/股，成交量2.806万手，换手率0.08%，振幅2.72%，量比26.05。\n该股最近一日（2018-01-30）融资融券数据为：融资余额109659.01万元，融资买入额2851.3万元，融券余量29.45万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入73.83亿元，净利润26.78亿元，每股收益0.75元，市盈率13.07。\n机构评级方面，近半年内1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n雅戈尔所在的房地产行业，整体跌幅为0.49%，其相关个股中苏宁环球，津滨发展，新华联跌幅较大，分别下跌6.3%，5.5%，5.3%；世荣兆业，中体产业，京汉股份较为活跃，换手率分别为5.4%、4.1%及2.8%；中体产业，ST成城，雅戈尔明显放量，量比分别为7.7，7.0，6.2；振幅较大的相关个股有苏宁环球，西藏城投，世联行，振幅分别为10.4%，6.9%，6.3%。\n雅戈尔公司主营业务为服装纺织业务；房产旅游业务；投资业务。截至2018年01月31日，该公司股东人数（户）为147606，较上个统计日增加3353户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600177	服装纺织：零售端持续回暖 行业向好趋势稳定	positive	周报摘要：\n\n1、需求端：2017年12月服装零售持续回暖12月，限额以上服装类销售额达到1210.7亿元，当月同比10.8%（较上月前值升0.6个百分点）。服装类零售额增速为2015年中以来第二快，仅次于17年4月的10.9%。\n\n2、上周服装家纺板块持续回暖，向好趋势稳定上周申万纺织服装板块涨跌幅为1.23%。纺织服装子版块中纺织制造板块涨跌幅为0.22%、服装家纺板块涨跌幅为1.82%。\n\n上证综指、深证成指涨跌幅分别为2.01%、2.32%，沪深300涨跌幅为2.24%。\n\n3、供给端：原材料价格普涨，棉花价差小幅收窄4、公司公告：\n\n维科精华（600152）预计2017年度归母净利润约在4700万元至-3710万元范围内，公司可能出现连续两年亏损，在年报披露后可能被实施退市风险警示。（2018年1月26日）\n\n探路者（300005）业绩预亏：归母净利润预计亏损8400-8900万元，主要是由于户外板块主业较上年同期大幅减少，以及预计计提的商誉、投资和资产减值累计金额将在2亿元以上。（2018年1月26日）\n\n水星家纺（603365）水星家纺拟向银行申请不超过4.3亿元综合授信额度，公司控股股东为上述授信业务无偿提供连带责任担保，公司不提供反担保。（2018年1月22日）5、行业新闻：\n\n步森股份步森股份分别收到来自深交所和浙江证监局的两份关注函，对公司股东大会期间高管层集体缺席和蹊跷投票结果发问。（中国经营报）（2018年1月22日）\n\n雅戈尔雅戈尔将在未来五年，回归服装主业，转型商业模式，并投入100亿元进行面料、工艺、品牌的强化以及销售渠道的提升。（国际金融报）（2018年1月26日）\n\n拉夏贝尔拉夏贝尔公司与法国时尚品牌娜芙娜芙和其子公司已进入独家谈判阶段，收购计划预定于2018年第二季度初完成。（环球网）（2018年1月25日）风险提示：经济下行超预期（方正证券）\n
sh600177	雅戈尔：计提资产减值准备 聚焦主业轻装上阵	neutral	中证网讯 （实习记者 黄鹏）1月30日晚，雅戈尔（600177）发布2017年业绩预减公告，受计提公司投资的中信股份（HK.00267）资产减值准备的影响，2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将减少约332,958万元，同比降低90%左右；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加约62,040万元，同比增长26%左右。\n\n服装板块起到稳定业绩压舱石作用\n\n雅戈尔2017年全年的业绩基本持平，而公司近年来一直提倡回归的服装板块，在投资和地产板块业务出现下滑后起到了压舱石的作用。\n\n业绩快报显示，2017年服装板块完成营业收入49.07亿元，较上年同期增长9.95%（其中品牌服装完成营业收入48.11亿元，较上年同期增长12.56%）；实现归属于上市公司股东的净利润7.44亿元，较上年同期增长35.92%。\n\n而地产板块完成营业收入48.91亿元，受行业周期性因素的影响，较上年同期降低52.35%（其中地产开发业务完成营业收入46.18亿元，较上年同期降低53.27%）；实现归属于上市公司股东的净利润12.68亿元，较上年同期降低15.91%；实现预售收入86.07亿元（订单口径，合作项目按权益比例折算），较上年同期增长47.28%。\n\n投资业务则实现投资收益30.24亿元，较上年同期降低6.23%；实现归属于上市公司股东的净利润-16.72亿元，受计提中信股份资产减值准备的金额33.08亿元的影响，较上年同期降低200.94%。\n\n聚焦主业 轻装上阵\n\n事实上，在这笔计提发生以前，雅戈尔的投资收益就开始下滑。2016年，雅戈尔投资业务实现收益18.8亿元，较上年同期减少4.9亿元，2017年前三季度，投资业务实现净利润14.4亿元，较上年同期下降13.04% 。\n\n与此同时，地产板块受到国家宏观调控的影响，波动较大。正因为如此，雅戈尔近年来多次强调要重归服装主业。在2016年中国服装节上，董事长李如成发布“五年再造一个雅戈尔”的宣言，重塑品牌优势，贯彻供给侧改革，转型商业模式。\n\n“这次大额资产减值准备计提之后，雅戈尔应该会坚定重归服装主业的决心。”一位长期关注雅戈尔的业内人士评价说，“实际上，中信股份的股价从去年12月底就开始回升，最近涨幅接近20%，此时计提减值准备，公司也能够甩掉包袱，聚焦主业，轻装上阵。”\n\n资料显示，目前雅戈尔已经形成了以YOUNGOR、MAYOR、Hart Schaffner Marx为代表的多元化品牌发展战略，搭建了横跨中高端、高端定制及汉麻类的多品种、多档次、系列化的产品结构体系，并探索推出童装产品，给客户提供更完善的全品类体验。\n\n2107年三季报显示，前三季度，主品牌Youngor实现营业收入270061.93万元，较上年同期增长7.54%，实现销售毛利172890.65万元，毛利率为64.02%；MAYOR、Hart Schaffner Marx等子品牌合计实现营业收入43905.65万元，销售占比13.98%，较上年同期增加3.59个百分点；实现销售毛利26287.03万元。\n\n此前，李如成谈到雅戈尔回归服装主业的原因时强调：“雅戈尔如果真正要做强做大，服装才是我们的核心。房地产这块国家在不断地调控，不太明晰，这条路对于雅戈尔来说很难走通，而投资的机遇性又比较大，我们在此也并没有很强大的、专业的团队，而在服装这块，雅戈尔已经投入了30多年。尽管相较于房地产的动辄5亿元、10亿元，服装赚钱靠的是一件件卖衣服，来钱实在是慢，但是它够稳健。”（中国证券报·中证网）\n
sh600177	雅戈尔：控股股东提议10派3.5	positive	雅戈尔(600177)2月2日晚间公告，控股股东宁波雅戈尔控股提议公司2017年度利润分配为：向全体股东每10股派发现金红利3.5元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。\n\n
sh600177	雅戈尔年报拟10派3.5元	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）雅戈尔2日晚间公告，公司控股股东宁波雅戈尔控股有限公司提议公司2017年度利润分配预案为每10股派发现金红利3.50元（含税），不送红股，不以公积金转增股本，共派发现金红利12.535亿元。\n\n（孔子元）\n
sh600177	“传奇”万里挑一 IPO造富不易	negative	李维\n\n不过在造富神话的背后，拟IPO投资也面临极大风险。\n\n例如雅戈尔对金田铜业长达十年的投资，因数次IPO失败至今颗粒无收；而近期IPO审核通过率的不断走低，也将对通过IPO路径实现财富变现的模式形成考验。\n\nIPO的造富神话并非属于所有市场参与者。\n\n如果说养元饮品职工持股的造富神话是10多年坚持的苦尽甘来，那么雅戈尔（600177.SH）等投资者先进行突击入股，而后被迫苦等达十年的金田铜业（834178.OC）至今仍然颗粒无收，则代表了一级市场长期投资者的另一种“尴尬”。\n\n雅戈尔对金田铜业Pre-IPO的投资可谓不菲。\n\n11年前的2007年8月，雅戈尔携手两家机构以代持方式参与金田铜业增资前的42万股原始股。而就在次年3月申报IPO前夕，雅戈尔再以1.33亿元价格从楼国君等52名自然人股东手中受让包括上述代持股份在内的3700万股金田铜业，折合交易价格3.6元/股。\n\n然而，申报前夕的突击入股，一度被媒体质疑；而金田铜业的上市计划，也因行业政策变化导致亏损不满足上市条件，以及2008年9月IPO审核的窗口暂停而出现搁浅。\n\n四年后的春天，不甘失败的金田铜业第二次向A股市场发起冲刺，但恰逢年底首发窗口长达近一年的叫停，加之公司2013年-2014年业绩增长难以维系，进而让金田铜业的第二次IPO宣告失败。\n\n“IPO有时的确要考虑市场环境和政策时点效应，（金田铜业）两次同时遭遇了行业周期和窗口叫停，也是非常罕见的的。”2月初，北京一家上市公司董秘与21世纪资本研究院讨论金田铜业案例时表示。\n\n由此，一场10年前的IPO闯关失败，让雅戈尔的突击投资变成了被动的长期持有。2015年年底，两次闯关失败的金田铜业选择退居新三板市场“疗伤”。\n\n财报显示，2015年、2016年、2017年上半年金田铜业净利润分别为1.70亿元、2.87亿元和2.96亿元，每股收益为0.14元、0.24元和0.24元。\n\n如今，逐渐满足财务标准的金田铜业正在计划卷土重来，去年12月1日，金田铜业再度签订辅导协议试图第三次扣门IPO。\n\n假使以等期等额方式推算，雅戈尔2017年每股收益约为0.48元，而当年雅戈尔入股金田铜业的估值约为7.5倍；而按照同行业近1月的52倍滚动市盈率计算，雅戈尔押注超过10年的收益未能超过6.93倍。\n\n同时，金田铜业本身也存在着受到行业因素影响的风险。“从过去两次失败原因能够看出，公司业绩受到行业影响是比较严重的，这一情形能否通过本届大发审委有关持续盈利能力的审核，仍然值得观望。”上述投行保代表示。\n\n事实上，在IPO的这条造富之路上，日趋从严的发审会的确正在成为阻力更大的“拦路虎”。据21世纪资本研究院统计，自去年10月18日大发审委执剑后，IPO过会率已降至46.81%，而2018年以来的过会率更是降至31.03%。\n\n“当前IPO审核周期缩短了，不少被否企业或终止审查企业大概率还会解决自身问题后重新报会，”2月5日，北京一家拟IPO的PE机构投资经理坦言，“但这对投资方而言，拉长投资周期也意味着提高机会成本，降低了潜在的高收益。”\n\n\n
sh600177	炒别人家股票亏损33亿 雅戈尔减值背后“财务洗澡”	negative	一直业绩都很优良的雅戈尔集团股份有限公司（简称“雅戈尔”，600177），1月31日发布了2017年度业绩快报，当天也发布了业绩预减公告，公司业绩预计减少约33.3亿元，同比降低90%左右。\n\n对于业绩减少的原因，雅戈尔在公告中表示，主要是公司所投资的中信股份（HK.0267）已发生减值，以2017年末账面值与投资成本之间的差额确认减值损失，影响金额为33亿元。为此，雅戈尔也专门就计提中信股份资产减值准备发布了公告。通俗说来，就是雅戈尔炒别人家的股票，结果亏钱了。扣除炒股的亏损，雅戈尔2017年度自身业绩预计减少约2121万元，同比降低0.58%左右。\n\n雅戈尔是2015年开始投资中信股份的，当时是花血本注巨资进入。《华夏时报》记者查阅雅戈尔近三年的业绩报表发现，2016年对中信股份的投资亏损已经较严重，当年的业绩也并不十分理想，但没有提及业绩预减和计提减值。雅戈尔董秘刘新宇向记者表示，此次计提减值是应会计师事务所的要求。但也有业内人士和上市公司的财务高管认为，雅戈尔此举是“财务洗澡”，是为了特定目的的一种业绩操纵。\n\n一半身家“押注”中信股份\n\n2015年雅戈尔入股中信股份，祭出的手笔令市场侧目。\n\n2015年7月17日，雅戈尔全资子公司新马服装国际有限公司与中信股份签订协议，计划以13.95港元/股的价格认购中信股份8.59亿股，投资总额达119.86亿港元，资金来源全部是自筹资金。本次认购前，雅戈尔已通过全资子公司雅戈尔（香港）实业有限公司、新马国际持有中信股份1.158亿股，占其新股发行前总股本的0.46%；本次认购后，雅戈尔将合计持有中信股份9.75亿股，占中信股份新股发行后总股本的3.78%。\n\n当时1港元对应0.8011元人民币，119.86亿港元相当于96.02亿元人民币，而雅戈尔2015年3月底的数据显示，资产总额451.32亿元，负债总额263.36亿元，净资产187.96亿元，96.02亿元相当于雅戈尔一半身家。\n\n通过二级市场增持、参与新股认购等分四次买入的方式，到2015年底的时候，雅戈尔累计投入164.67亿元人民币战略入股中信股份，累计持有14.25亿股，占中信股份总股本的4.9%。这笔投资，也被市场认为是一次彪悍的战果。\n\n对于投资中信股份，雅戈尔曾表示是看重中信股份的资产优质，产业链全面，所以在价值被低估的时候进入。\n\n2016年度年报显示，雅戈尔境外资产近156.2亿元人民币，占总资产的比例为24.44%，主要是公司持有的中信股份145，451.30万股，投资成本是182.16亿元人民币，期末账面值约144.4亿元人民币，算下来亏损约37.74亿元人民币。另一笔投资亏损的股票是联创电子(12.630， 0.00， 0.00%)（002036），缩水是9692.06万元。\n\n2017年中信股份的计提减值是33亿元，表现还好于2016年。\n\n“财务洗澡”为哪般？\n\n其实雅戈尔2016年的业绩已经较为“勉强”。年报显示，营收近148.95亿，增2.53%，但归属上市公司股东净利近36.85亿，降15.71%。作为雅戈尔三大板块的服装、地产、投资，前两大板块收益还是增长，主要是投资板块较2015年同期降39.24%，很大原因就是中信股份的减值造成的。不过雅戈尔没有发布减值预告和计提减值。\n\n为何2017年就计提减值了呢？“我们一直想保持一个业绩的稳定，但会计师（事务所）说今年必须要（计）提（减值）了。”雅戈尔董秘刘新宇表示，因为公司股票每股净产值8块多，按照净资产还是打折扣了，会计师事务所认为这个公允可以计提，也是根据会计准则来的。“我们和局里也沟通过，说不行，一定要提，那我们就没有办法。”\n\n业内人士则认为，这是“财务洗澡”，指的是先让业绩“惨到底”，给自己一个低起点，一般发生在“本年利润已经不忍直视的情况下”，干脆把包袱都扔掉。好处是未来的财务数据会涨幅巨大。诸如应收账款、存货、权益投资、商誉等等都可以成为减值计提的对象，成为“财务洗澡”的利器。\n\n某上市公司董秘兼财务总监告诉记者，像雅戈尔这样2017年计提减值，很大可能性就是为了2018年业绩好看。“从会计角度来说，到每一个会计时点的时候，不管是半年报还是年报，都应该对企业在股票投资的账面价值和市场价值之间做一个差异，如果有增值的，作为投资收益，如果是减值的话，当年就应该反映出来，而不应该移到后面的年份再反映。”对方表示，按照会计准则，不是今年亏得多了就计提，今年亏得少了就不计提，或者盈利了就不反映出来。在其看来，雅戈尔此举可能是为了某种特定目的的操纵，“不想体现出来就不做，想体现出来就一下子计提，尤其是在股市低谷的时候，就体现出来，算完成业绩。”\n\n从2017年度业绩快报来看，雅戈尔完成营收98.94亿元，较上年同期降33.58%；归属上市公司股东净利3.55亿元，较上年同期降90.36%。除了前面提到的投资中信股份减值33亿元人民币外，地产板块也影响很大，营收48.91亿元，较2016年降52.35%%（其中地产开发业务完成营收46.18亿元，较上年同期降53.27%）；实现归属于上市公司股东的净利12.68亿元，较上年同期降低15.91%。\n\n（中国经济网 徐超）\n
sh600177	雅戈尔实控人拟增持1%-2%股份	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）雅戈尔7日晚间公告，公司实际控制人李如成于2018年2月7日增持公司股份共计10,949,068股，占公司总股本的0.31%。自首次增持日2018年2月7日起至2019年2月6日止，在公司股价不超过10元/股的前提下，李如成及其一致行动人拟继续增持公司股份，累计增持数量不低于公司总股本的1%，且不超过2%（含本次已增持股份）。\n\n（孔子元）\n
sh600177	(公司)雅戈尔实控人拟增持1%-2%股份	positive	全景网2月7日讯 雅戈尔(600177)周三晚公告，公司实际控制人李如成2月7日增持1095万股，占公司总股本0.31%。自2月7日起至2019年2月6日止，在公司股价不超过10元/股的前提下，李如成及其一致行动人拟累计增持不低于公司总股本1%，且不超过2%（含本次已增持股份）。（全景网）\n
sh600177	宁波海曙打造千亿级纺织服装时尚产业	positive	雅戈尔、杉杉、太平鸟、博洋、维科……“红帮裁缝”造就的“宁波装”享誉全球，而这些国内极具知名度的纺织服装品牌，均来自浙江省宁波市海曙区。日前，海曙时尚纺织服装产业获评全国产业集群区域品牌建设试点，一个体量巨大的传统制造行业，正在这里由高速增长转向高质量发展。\n\n作为全国重要的纺织服装产业基地，海曙区规模以上纺织服装制造业企业达2000余家，规模以上企业实现产值超过300亿元，企业数量、产值、增加值、产量分别占宁波市规模以上纺织服装制造业企业20.5%、22.3%、24.2%和23.5%，产业集聚效应凸显。到2019年，该区时尚纺织服装业总收入将力争突破1000亿元。\n\n在去年的“双十一”电销盛宴中，太平鸟、博洋线上成绩亮眼，分别达到6.9亿元和4.9亿元，成为业内佳话。然而，“互联网+”的成功经验，仅仅是海曙服装企业转型升级发展的一环。去年6月出台的《浙江省全面改造提升传统制造业行动计划》提出，要推动服装制造业向时尚化、个性化、精品化方向发展。在全省试点之一的海曙区，区委、区政府全力引导优化全区服装产业转型升级，企业主动探索跨界融合、模式创新，尝试从“互联网+”转变为“服装+”，抢下服装产业转型升级先手棋。\n\n目前，雅戈尔、杉杉、太平鸟、维科、博洋、狮丹努均列入2016年宁波市综合百强企业名单，全区重点服装企业关键技术装备都已达到国际先进水准。海曙区经信局负责人说，为提振区域服装产业发展后劲，海曙纺织服装龙头企业“两头发力”，布局线上产品营销与线下用户体验，中小企业开阔视野提升产业“腰部力量”，在传统服装制造的基础上融入智能制造、艺术设计、文化创意等创新元素，提升产品附加值。\n\n这颗“服装+”的种子，已在企业经营过程中生根开花。旧式门窗、工业风装潢，这里曾是宁波老牌服装企业、博洋集团的5000平方米织布车间，现已成为公司旗下的创业孵化园。基于网购大数据，博洋集团鼓励员工挖掘细分市场、分析个性化需求，走创业之路，目前已在公司内部通过“服装+孵化”，成功运营了10多个品牌、项目。\n\n博洋集团总裁办副主任许淑敏说：“‘果壳家居服’，就是我们2014年开始运作的一个时尚家居服品类，去年的销售已有2.8亿元。再小的细分市场定位准确了，就是巨大的新增长点。”\n\n“服装+智造”是宁波旦可韵服饰有限公司走出的升级新路。旦可韵做定制生产已有30年，被誉为中国毛衫定制行业领头羊。面对成本上涨和消费升级，旦可韵研发了智能分销系统和毛衫设计数据库，包含了上万个设计工艺版型，可实时比对消费者需求。\n\n公司设计总监陆旦丹说，今年全新的智能工厂投用后，客户定制一件羊绒衫，从下单到完工，最快只需8小时。“我们所有的前端销售网络系统，都跟后端的智能生产线全部配套，通过销售过程中消费者的反馈，我不停地进行货品的调整和变化，库存量基本上是零。”\n\n而服装龙头企业雅戈尔也正在升级智能化柔性生产装备，通过建立西装标准数据库、采集会员信息，提供个性化设计。\n\n雅戈尔集团董事长李如成告诉记者：“从产品的品牌创意、设计、采购、制造到零售，要有一套快速的反应体系。用标准化、自动化、信息化、智能化，来提升工厂的智造能力。”\n\n“服装+”还让纺织服装企业进一步丰富外延，玩出跨界融合“新花样”。博洋独辟蹊径开设“创客157”创业创新园，将服装设计、公关策划、软件开发等配套产业的60余家企业纳入园区，形成良性互动。以“90后”“95后”为主要客群的太平鸟更是“不务正业”地举办音乐节，还频频联手小黄人、哆啦A梦、迪士尼提升企业影响力、培育消费习惯。\n\n海曙区经信局负责人说：“单件衣服的价值在提升，不是靠量，而是靠质，个性化定制、智能制造，升级一批、转型一批，还要淘汰一批。纺织服装行业非但不是夕阳产业，通过转型升级还将成为市场空间无限的时尚产业。”\n\n（裘立华 续大治）\n
sh600177	49家上市公司实控人增持护盘 总耗资约11亿元	positive	在A股调整之际，多家上市公司发布了控股股东、实际控制人增持自家股票计划的公告。同花顺数据显示，2月1日至2月8日，A股总计有194家上市公司遭重要股东增持，其中49家上市公司实际控制人增持自家股票，合计使用近11亿元资金力挺自家公司。\n\n实控人真金白银力挺\n\n截至2月8日20点，根据同花顺数据显示，2月份以来，A股有194家上市公司获重要股东增持，涉及资金27亿元。在这194家上市公司中，中小创上市公司股东成为增持的主力。数据显示，总计有129家中小创上市公司被重要股东增持，包括77家中小板上市公司，52家创业板上市公司。\n\n同花顺数据还显示，自2月1日以来，A股总计有49家上市公司实际控制人增持自家公司股份。其中中小创上市公司总计20家，主板上市公司29家。\n\n此外，还有多家上市公司发布实际控制人增持计划。例如，2月8日晚，福鞍股份发布公告称，接到公司实际控制人吕世平通知，其计划根据相关法律法规的规定，通过上海证券交易所交易系统以集中竞价的方式增持公司股份，预计增持金额6000万元。吕世平将基于对公司价值的认可和未来发展前景的信心，自本公告披露之日起6个月内，以自有资金实施增持计划。\n\n辅仁药业昨日晚间发布公告称，控股股东辅仁药业集团有限公司计划于本公告披露之日起6个月内，以自有资金通过上海证券交易所交易系统（包括但不限于集中竞价和大宗交易）增持公司股份，增持主体累计增持金额不低于1亿元，累计增持比例不超过公司已发行股份总数的2%。\n\n雅戈尔实控人增持金额居首\n\n同花顺数据显示，6家上市公司实际控人增持金额超5000万元。其中雅戈尔实际控制人增持金额较高，耗资约1.66亿元。\n\n雅戈尔实际控制人李如成连续两个交易日增持上市公司股份。2月8日晚间，雅戈尔公告称，公司实际控制人自首次增持日2018年2月7日起至2019年2月6日止，在公司股价不超过10元/股的前提下，李如成及其一致行动人拟通过法律法规允许的方式增持本公司股份，累计增持数量不低于公司总股本的1%，且不超过2%。截至2018年2月8日收盘，李如成已增持公司股份1802.29万股，占公司总股本的0.5%，达到增持计划下限的50%。\n\n据悉，李如成于2月7日通过上海证券交易所交易系统增持公司股份共计1094.9万股，占公司总股本的0.31%。按照雅戈尔当日最低价9.09元/股计算，雅戈尔实际控制人此次耗资约1亿元。按此算来，李如成2月8日增持上市公司股份约707万股，耗资约6552万元。\n\n此外，保龄宝、小康股份、威创股份、金鸿控股、巨星科技等多家上市公司实际控制人增持金额也较高。\n\n2月5日，保龄宝公告称，控股股东北京永裕投资管理有限公司通过“长安国际信托股份有限公司-长安信托-股东增持23号证券投资集合资金信托计划”于2018年2月1日、2018年2月2日在二级市场以集中竞价方式增持公司股份972.8755万股，耗资约1亿元。\n\n而小康股份控股股东小康控股拟自2018年2月2日起的6个月内，通过上海证券交易所交易系统增持公司无限售流通股不少于909.20万股，且不超过1818.40万股。2018年2月2日，小康控股通过上海证券交易所交易系统累计增持公司股442.65万股，占公司总股本的0.487%，2018年2月3日-2018年2月7日，小康控股通过上海证券交易所交易系统累计增持公司股份33.34万股。同花顺数据显示，小康控股两次增持自家上市公司股份耗资约8000万元。（证券日报）\n
sh600177	雅戈尔股东昆仑信托拟减持不超6%股份	negative	中国证券网讯 （记者 孔子元）雅戈尔13日晚间公告，持股占比12.33%的公司股东昆仑信托有限责任公司自公告之日起三个交易日后至2018年8月25日，计划减持股份合计不超过214,886,841股，即不超过公司总股本的6%。\n\n（孔子元）\n
sh600177	(公司)雅戈尔股东昆仑信托拟减持不超6%股份	negative	全景网2月13日讯 雅戈尔(600177)周二晚公告，公司股东昆仑信托拟减持“昆仑信托·添盈投资一号集合资金信托计划”账户所持部分股份，减持合计不超2.15亿股，即不超公司总股本6%，减持期间自公告之日起三个交易日后至8月25日。目前，昆仑信托·添盈投资一号集合资金信托计划”账户持有公司12.33%股份。（全景网）\n
sh600177	雅戈尔股东减持股价创两年新低 股神李如成折戟中信？	negative	中国经济网北京2月14日讯 今日开盘，雅戈尔大幅低开，开盘报8.78元/股，低于上一交易日9元/股的收盘价。截至发稿，雅戈尔表现仍低迷，报8.67元/股，已创近两年股价新低。第二大股东昆仑信托·添盈投资一号集合资金信托计划（下称“昆仑信托计划”）昨日晚间抛出的减持计划是今日股价新低的直接导火索，根据公告，昆仑信托计划托拟减持不超6%股份。除此之外，雅戈尔董事长李如成“押注”中信股份巨亏33亿元，也让雅戈尔股价处于不温不火状态。\n\n雅戈尔13日晚间公告，持股占比12.33%的公司股东昆仑信托有限责任公司自公告之日起三个交易日后至2018年8月25日，计划减持股份合计不超过214,886,841股，即不超过公司总股本的6%。\n\n据中国经济网记者了解，截至2017年9月30日，昆仑信托计划持有雅戈尔4.42亿股，持股比例为12.33%。\n\n此前，雅戈尔曾有公告称，昆仑信托计划在2017年4月13日限售期届满后，拟通过集中竞价交易、大宗交易等方式减持该计划账户所持有的部分无限售流通股。\n\n雅戈尔公告称，在2017年12月26日之前，昆仑信托计划拟减持股份合计不超过2.15亿股，即不超过总股本的6%，且减持价格不低于10.58元/股。\n\n蹊跷的是，在50亿元支持雅戈尔定增后，限售期仅过两个月，该计划即因资金需要采取减持。而根据减持新规，针对上市公司非公开发行股份存在的“清仓式”减持，在解禁后12个月内将不得超过其持股量的50%。而本次昆仑信托计划减持规模，已接近规定的最大限制比例。\n\n此外，昆仑信托计划参与定增计划的认购价格为15.08元/股，远高于雅戈尔目前的股价，如此“亏损也要顶格减持出场”的行为，颇堪玩味。\n\n2017年1月30日，雅戈尔披露了2017年度业绩快报。报告显示，2017年，该公司实现营收98.94亿元，较上年同期下滑33.58%；实现归母净利润3.55亿元，较上年同期降低幅度高达90.36%。\n\n对于业绩减少的原因，雅戈尔在公告中表示，主要是公司所投资的中信股份已发生减值，以2017年末账面值与投资成本之间的差额确认减值损失，影响金额为33亿元。为此，雅戈尔也专门就计提中信股份资产减值准备发布了公告。通俗说来，就是雅戈尔炒别人家的股票，结果亏钱了。扣除炒股的亏损，雅戈尔2017年度自身业绩预计减少约2121万元，同比降低0.58%左右。\n\n雅戈尔合计持有14.55亿股中信股份，投资成本约170亿元，相比其自身当下326亿元的市值，与重仓押宝无异。\n
sh600177	雅戈尔实控人增持1%股份	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）雅戈尔3月4日晚间公告，公司实控人李如成及一致行动人，2月7日至今累计增持公司股份3581.45万股，占公司总股本的1%。此前，李如成及其一致行动人计划自2月7日起的一年内，在公司股价不超过10元/股的前提下，累计增持公司1%至2%股份。\n\n（孔子元）\n
sh600177	(公司)雅戈尔获实控人增持1%股份	positive	全景网3月4日讯 雅戈尔(600177)晚间公告，公司实控人李如成及一致行动人，2月7日至今累计增持公司股份3581.45万股，占公司总股本的1%。据公司此前公告，李如成计划自2月7日起的一年内，累计增持公司1%至2%股份。（全景网）\n
sh600177	152家公司公布年报分红预案 机构看好4只高送转股	positive	本报记者 乔川川\n\n在2017年年报逐渐进入密集披露期的背景下，作为期间的重要看点，上市公司的分红送转情况备受市场投资者关注。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至昨日，共有152家公司披露2017年利润分配预案。\n\n进一步看，在国家提倡鼓励上市公司现金分红政策的推动下，这152家公司2017年利润分配预案中，有149家公司的年报分红预案中均含有现金分红。以预案中每股现金分红金额及最新收盘价测算，哈药股份、方大特钢、方大炭素、回天新材、旗滨集团、人民同泰、安信信托、雅戈尔、步长制药和江南高纤等10家公司股息率相对较高，均超3%。\n\n业绩方面，上述10只高分红股的年报业绩整体较为突出，截至昨日，共有8只个股已披露年报、年报业绩快报或预告，其中6只个股实现或有望实现年报业绩增长。方大炭素年报净利润同比增幅为5267.65%，稳居第一，方大特钢、江南高纤年报净利润同比增幅也均在100%以上，表现居前。\n\n送转方面，有29家公司2017年年报期预计送转股比例均为每10股送转10股及以上，其中梅泰诺年报分红预案为每10股转增18股，居第一，杰恩设计、美联新材、鸿特精密、花园生物和塞力斯等5家公司预计送转股比例均为每10股转增15股；其余分红预案为每10股送转10股及以上的个股还包括：汇金科技、恒华科技、新纶科技、瑞丰光电、道恩股份、风语筑、元隆雅图、英科医疗、百洋股份和崇达技术等。\n\n对此，有分析人士表示，尽管近两年市场对高送转概念股的投资热情有所降温，但不得不承认，高比例的股票送转，是中小市值类公司进行股份扩张、市值管理的重要途径之一，高送转股并不等同于高风险股，那些基本面稳健的绩优高送转标的，仍将是市场的重要投资方向之一。因此，可以结合上市公司的业绩、基本面情况、机构评级等多角度来筛选有潜力的高送转概念股。\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，上述29只高送转概念股中，有13只个股近30日内被机构给予了“买入”或“增持”等看好评级，其中中顺洁柔（9家）、新纶科技（7家）、创业软件（4家）、精测电子（3家）和恒华科技（3家）等5只个股被机构扎堆看好，近30日内机构看好评级家数均在3家及以上，其余被机构看好的8只高送转股分别为：百洋股份、塞力斯、花园生物、瑞丰光电、英科医疗、风语筑、元隆雅图和星云股份。\n\n结合年报、年报业绩快报及预告来看，上述13只高送转股年报净利润均实现或有望实现同比增长，其中4只个股年报净利润增幅超100%，新纶科技、创业软件年报业绩显示，年报净利润同比增幅分别为244.05%和159.10%。花园生物、瑞丰光电年报业绩快报显示，净利润同比增幅分别为：197.79%和162.92%，而这4只个股兼具高成长及高送转的双重优势，后市上涨的潜力也或更大。\n\n(乔川川) （证券日报）\n
sh600177	七成服装上市公司净利增长 主营业务持续发力	positive	证券时报记者 梅双\n\n年报披露进入密集期，多数A股服装上市公司交出了一份不错的年报成绩单。证券时报记者不完全统计，截至3月30日，共有30家服装上市公司披露业绩预告或年报，其中21家公司业绩增长，占比七成。报喜鸟、嘉麟杰、摩登大道、希努尔、搜于特等5家公司2017年净利润同比增幅在50%以上。\n\n加速回归主业\n\n受消费市场回升影响，多家服装上市公司2017年经营状况好转。海澜之家日前披露的年报显示，报告期内公司实现营收182亿元，同比增长7.06%；归属于上市公司股东的净利润33.3亿元，同比增长6.6%。\n\n其中，主要品牌海澜之家品牌实现主营业务收入147.58亿元，爱居兔品牌实现主营业务收入8.95亿元，圣凯诺品牌实现主营业务收入18.80亿元，电商业务实现主营业务收入10.54亿元。海澜之家表示，2017年，服装行业整体需求弱复苏，公司继续以服装产业为核心，推进多品牌策略、全渠道布局，进一步提高市场占有率。\n\n根据中国服装协会发布的2017年全行业数据，2017年全社会完成服装总产量约456亿件，同比增长3.17%。市场研究机构欧睿国际发布的数据显示，2017年全球服饰和鞋履市场的零售额同比增长4%至1.7万亿美元。\n\n在服装行业“企稳回暖”的态势下，服装上市公司持续发力主营业务。此前涉足地产开发和股权投资的雅戈尔，近期频频释放回归服装主业的信号。2017年雅戈尔净利润3.55亿元，同比下降90.37%。雅戈尔称，业绩下滑是受房地产业务周期性影响。\n\n2017年11月28日，雅戈尔董事胡纲高表示，雅戈尔一直坚持做实业，当年在服装板块共投入30亿元用于营销平台的建设及专卖店的购置。此后，雅戈尔集团又发布“五年再造一个雅戈尔”的宣言，重塑品牌优势，贯彻供给侧改革，转型商业模式。\n\n此外，红豆股份也在房地产调控背景下，剥离地产业务。去年3月28日，红豆股份公告称，拟以8.2亿元的价格将参股60%的红豆置业卖给公司的控股股东红豆集团。红豆股份表示交易完成后其从原先的“房地产+服装”的双主业发展，将聚集资源发展服装业。\n\n海外并购不断加码\n\n随着行业复苏，各家公司也加快了海外并购的步伐。去年8月，七匹狼公告，将作价约3.2亿元，投资轻奢品牌KLGC80.1%的股权及对应的股东贷款，并在股权转让完成后对其境内运营主体进行增资。\n\n另一家热衷奢侈品牌的上市公司山东如意集团也于今年2月宣布，已完成对瑞士皮具配饰企业Bally的收购。虽未透露交易细节，但Bally原母公司JAB集团及现任CEO确认，仍会保留品牌少量股份，Bally的管理团队作为少数股东也会对Bally进行再投资。\n\n海澜之家则将目光锁定在婴童市场。2017年10月10日，海澜之家公告，公司全资子公司海澜投资拟以自有资金6.6亿元受让新余云开等股东持有的英氏婴童约44%股权。海澜之家表示，为了把握婴童市场快速增长的发展机遇，增加新的利润增长点，公司决定参股投资英氏婴童，交易完成后，海澜投资将成为英氏婴童的第二大股东。\n\n此外，维格娜丝也将通过金维格以增资的形式，实现对衣恋香港及其关联方持有的Teenie Weenie品牌及该品牌相关资产和业务的收购。 维格娜丝称，交易完成后，公司与交易标的在客户资源、渠道、设计等方面将发挥协同效应，有利于进一步提升上市公司整体价值。\n\n业内认为，服装消费市场经过结构升级，需求端改善趋势显现。服装上市公司基于产业链延伸、打造全新增长点的外延扩张效果逐渐显现，带来业绩的显著增厚。作为促进行业整合的重要手段，预计未来3-5年，服装行业并购的品牌规模和并购金额都将越来越大。（证券时报）\n
sh600177	雅戈尔(600177-CN)增持中信股份(00267-HK) 持股比例升至5%	positive	港交所最新资料显示，中信股份(00267-HK)获雅戈尔集团(600177-CN)于3月29日在场内以每股平均价10.9港元增持1000股，涉资约1.09万港元。增持后，雅戈尔最新持股数目约为14.545亿股，比例由4.99%升至5.00%。\n\n值得一提的是，2018年1月30日，雅戈尔集团曾发布计提中信股份资产减值准备的公告。受计提公司投资的中信股份资产减值准备的影响，2017年年度实现归属于该公司股东的净利润与上年同期(法定披露数据)相比，减少约332958万元，同比降低90%左右。（财华智库网）\n
sh600177	雅戈尔:通过司法拍卖10亿元获得天津亿豪大厦项目	positive	来源标题：雅戈尔:通过司法拍卖10亿元获得天津亿豪大厦项目\n\n3日晚间，雅戈尔发布公告称，2018年4月3日，雅戈尔集团全资子公司苏州琅壹达企业管理有限公司，通过竞买号K3281在天津市第二中级人民法院于淘宝网司法拍卖网络平台开展的“天津市南开区卫津南路与天塔道交口西南侧亿豪大厦房地产”司法拍卖项目公开竞价中，以100,032.80万元通过网络竞价成功。\n\n据了解，天津市南开区卫津南路与天塔道交口西南侧亿豪大厦503套房地产整体拍卖依据（2017）津02执179号之二等执行裁定书作出，该标的总建筑面积94911.1平米，分摊土地使用面积9120.3平米，设计用途为非居住，总层数为41层，建成于2011年左右。包括商业裙房、写字楼、公寓、车库及附属用房等部分。目前为空置状态，毛坯装修。土地使用权年限至2045年1月25日。（中国网地产）\n
sh600177	雅戈尔：预计一季度净利近百亿元 增幅近7倍	positive	财联社4月9日讯，雅戈尔晚间公告，预计2018年第一季度实现的净利润与上年同期相比，将增加约86.80亿元，同比增长687.95%左右。扣非净利润同比将减少约3.30亿元，同比下降44.19%左右。公司上年同期盈利12.62亿元。投资业务由于对中信股份会计核算方法变更，实现净利润96.67亿元，较上年同期增加90.21亿元。\n
sh600177	雅戈尔一季报预增688%	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）雅戈尔公告，预计2018年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润同比将增加约8.68亿元，同比增长687.95%左右。主因公司所持中信股份对应的净资产可辨认公允价值与账面价值的差额930,210.84万元，将计入2018年第一季度营业外收入，增加当期净利润930,210.84万元。\n\n（孔子元）\n
sh600177	雅戈尔一季度净利预增687.95%	positive	4月9日晚，雅戈尔发布2018年第一季度业绩预告，预计第一季度归属上市公司股东的净利润为86.8亿元，同比增长687.95%。\n\n本次业绩预增主要由于非经营性损益的影响。自2018年3月29日起，公司对中国中信股份有限公司的会计核算方法由可供出售金融资产变更为长期股权投资，并以权益法确认损益。由此，公司所持中信股份对应的净资产可辨认公允价值与账面价值的差额93.02亿元，将计入2018年第一季度营业外收入，增加当期净利润93.02亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益净利润同比减少约3.2亿元，同比下降44.19%左右。\n\n公告显示，服装板块完成营业收入13.67亿元，增长13.02%；实现归属于上市公司股东的净利润2.59亿元，同比增长18.40%。地产板块完成营业收入2.5亿元，下降88.39%；实现归属于上市公司股东的净利润0.2亿元，同比降低94.81%。（陈一良）\n\n（中国证券报 陈一良）\n
sh600177	“炒股”遇市场风浪 上市公司业绩险翻船	negative	中国证券网讯\n\n据《上海证券报》10日报道，每逢市场大幅波动，上市公司的“炒股”风险便集中暴露。\n\n今日，雅戈尔公告宣布公司业绩“仆而复起”。不论是此前预告的去年业绩同比下滑90%，还是如今预告一季度业绩同比劲增687.95%，雅戈尔净利润跌宕起伏的核心诱因，都是公司到底以何种方式核算所持有的中信股份股票。由较可能触发减计的“可供出售金融资产”调整为相对稳定的“长期股权投资”，雅戈尔借此基本完成“排雷”，即避免了中信股份今后的股价下滑对公司业绩的潜在影响。\n\n相比之下，上海莱士一季报的巨亏预告更难转圜。该公司采取更激进的会计处理方式，将所持股票列为“交易性金融资产”，导致公允价值变动损益（持股市值波动）均计入当期损益。\n\n相对来说，上海莱士的处境更难。公司近日披露，预计今年一季度亏损7.2亿元到6.53亿元，上年同期则是盈利2.22亿元。上海莱士此前的业绩快报显示，2017年公司净利润为8.50亿元，较上年减少47.28%，主要原因之一也是证券投资产生的公允价值变动收益及投资收益均较上年大幅减少。追溯公告，上海莱士业绩失准，主要因其重仓的万丰奥威、兴源环境股价出现较大波动。\n\n上证报记者注意到，已披露2017年年报的部分上市公司中，也有因类似情况导致业绩下滑的。比如，国际实业旗下北京中昊泰睿证券账户原始投资额为2.2亿元，持有的主要标的是北京银行，属交易性金融资产。2017年，由于北京银行股价出现一定幅度下跌，北京中昊泰睿证券账户报告期损益为-4589.31万元。\n
sh600177	雅戈尔盘中异动 早盘拉升5.08%	positive	2018年04月10日早盘09时30分，雅戈尔（600177）出现异动，股价大幅拉升5.08%。截至发稿，该股报8.90元/股，成交量3.111万手，换手率0.09%，振幅1.12%，量比130.42。\n该股最近一日（2018-04-04）融资融券数据为：融资余额112229.58万元，融资买入额639.39万元，融券余量25.12万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入73.83亿元，净利润26.78亿元，每股收益0.75元，市盈率13.07。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n雅戈尔所在的房地产行业，整体涨幅为0.20%，其相关个股中雅戈尔，迪马股份，银亿股份涨幅较大，分别上涨8.0%，2.9%，2.0%；南都物业，哈高科，雅戈尔较为活跃，换手率分别为1.0%、0.5%及0.4%；雅戈尔，迪马股份，*ST新城明显放量，量比分别为121.0，18.6，8.9；振幅较大的相关个股有雅戈尔，上海临港，渝开发，振幅分别为4.2%，3.1%，2.9%。\n雅戈尔公司主营业务为服装纺织业务；房产旅游业务；投资业务。截至2018年04月10日，该公司股东人数（户）为147606，较上个统计日增加3353户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600177	一季度净利润预增688%源于“炒股”？雅戈尔回归服装长路漫漫	negative	喊了一年多“回归服装主业”的雅戈尔，临门一刻，“炒股”副业还是 “救场先生”。\n\n4月9日晚间，雅戈尔公告称，预计2018年第一季度净利润预增86.8亿元，同比增长高达687.95%。\n\n而其业绩增长，主要源于对中信股份的会计核算由可供出售金融资产变更为长期股权投资、并以权益法确认，所持中信股份对应的净资产差额93亿元，计入2018年第一季度营业外收入，对当期利润贡献93亿元（以审计数据为准）。\n\n只不过，其借助投资带来的光鲜业绩，总以一种过山车式的曲线轨迹上演。\n\n21世纪经济报道记者发现，在2017年业绩快报中，雅戈尔还对所持中信股份进行33.08亿元的资产计提减值准备，对其全年净利润影响为亏损的16.72亿元。\n\n如何平衡服装“主业”、投资、地产“副业”三驾马车，雅戈尔要走的路还有很远。\n\n早在2016年10月，针对旗下男装品牌mayor和欧洲五家顶级面料供应商合作的发布会上，雅戈尔董事长李如成就提出高调回归服装主业，要投入100亿元加强新材料、新面料、新工艺、新品牌和新服务的创新，“用五年时间再造一个雅戈尔”。\n\n2017年10月，第二十一届宁波国际服装节前夕，雅戈尔又宣布加大对旗下代理男装品牌哈特马克斯的投入，以其美式休闲风与雅戈尔主品牌主打商务风进行互补，希望五年内该品牌能保持20%以上的年增长率，销售额做到10亿元。\n\n当时，雅戈尔董事长李如成接受21世纪经济报道记者采访时提到，“我现在50%以上的精力都放在服装上，对房地产行业的调控还是吃不准”。对于做服装，他的态度是“稳健比速度更重要” 。\n\n在市场营销层面，雅戈尔持续推进“大店战略”，计划全国开出1000家年销售额1000万元的大型门店。\n\n目前来看，其回归服装之路初具雏形，不过长期效果仍待显现。\n\n2018年第一季度，其预计服装板块完成营收13.67亿元，较上年同期增长13.02%；实现净利润2.59亿元，较上年同期增长18.4%。\n\n此外，其地产板块2018年第一季度预计完成营收2.5亿元，由于本期无集中交付项目，较上年同期降低88.39%；净利润0.2亿元，较上年同期降低94.81%。\n\n从近期的公告可知，雅戈尔还在持续买楼。4月3日，其旗下全资子公司苏州琅壹达企业管理有限公司斥资10亿元竞拍买下了天津亿豪大厦。该大厦位于天津市南开区，总建筑面积约9.5万平方米，建成于2011年左右，包括商业裙房、写字楼、公寓、车库及附属用房。\n\n对此，雅戈尔解释，“上述竞拍是公司管理层在当前房地产市场状况下充分考虑了风险因素的基础上进行投资决策的。”\n\n另有数据显示，2017年，雅戈尔还以近40亿元的代价拿下了位于宁波、舟山的三幅地块。（21世纪经济报道）\n
sh600177	这家卖衣服的上市公司业绩预增688%！原因竟然是	negative	中国基金报记者 李树超\n\n不会做投资的服装店不是好上市公司，去年业绩还是同比下滑90%，今年一季度业绩预告已经是暴增688%。\n\n昨夜，知名服装品牌雅戈尔公司发布业绩预告，今年一季度业绩预增86.8亿元，同比大增688%左右。而造成业绩飙升的主要原因是，雅戈尔对持有的中信股份股票会计核算方法变更，新增净利润93亿元，扣除当月公司业绩预减的6.2亿元后，一季度的业绩才有上述亮眼的表现。\n\n这也意味着，“炒股”充当了雅戈尔业绩低迷的“救火队长”，避免公司业绩继续恶化和变脸。\n\n“炒股”业绩贡献大\n\n但“回归服装主业”是初心\n\n在昨夜利好消息刺激下，今天雅戈尔股价跳空高开，盘中股价涨幅一度达到8.5%，并以6.85%涨幅收盘。\n\n雅戈尔作为知名男装品牌，品牌服装、地产开发、金融投资三大板块为主、多元并进，是公司现在的三大主营业务。\n\n但从三大产业运营情况看，由于投资业务可圈可点，服装板块主业倒是看起来有些“跑偏”。一季报预报数据显示：\n\n1、服装板块完成营业收入13.67亿元，较上年同期增长13.02%；实现归属于上市公司股东净利润2.59亿元，较上年同期增长18.40%。\n\n2、地产板块完成营业收入2.50亿元，由于本期无集中交付项目，较上年同期降低88.39%；实现归属于上市公司股东的净利润0.20亿元，较上年同期降低94.81%。\n\n3、投资业务由于对中信股份会计核算方法变更，实现归属于上市公司股东的净利润96.67亿元，较上年同期增加90.21亿元。\n\n从这个数据可以看出，一季报业绩预告中，服装板块的净利润贡献比例不足3%，三大板块呈现明显的不平衡。\n\n从雅戈尔上市以来披露数据看，服装纺织传统业务在公司营收占比也是每况愈下，2012年以前还能保持50%以上的占比，自2014年以来已经连续三年在营业收入占比中低于30%。\n\n事实上，“回归服装主业”是雅戈尔董事长李如成在不同场合说过的话，也是他的初心。\n\n去年10月，雅戈尔为收购美国品牌哈特马克斯举行130周年纪念活动时，李如成曾说，现在他60%的精力放在服装上。\n\n2016年的10月，李如成也高调提出回归服装主业，用五年时间再造一个雅戈尔。\n\n李如成15岁到当时的宁波鄞县灯塔大队雅渡村“插队”务农，“那时候的我就有个想法：做裁缝，有个手工艺，将来就不愁没饭吃。”\n\n李如成也用实际行动来捍卫自己的“初心”：升级雅戈尔专卖店，3年内开出1000家年销售额在1000万元以上的雅戈尔之家；打造五大服装品牌，从服装生产商向品牌运营商转型；与世界五大顶级面料供应商联合推出高端政商男装品牌“MAYOR”；借植入记录片《穿在身上的中国》的机会，宣布将联合中国各领域的艺术工匠，将雅戈尔之家专卖店打造为“中国创造”时尚发布平台……\n\n然而，随着雅戈尔业务的拓展，市场上对雅戈尔的印象却从传统的服装行业转变为大地产商、股神，“跟着雅戈尔去炒股”一度成为对上市公司不务正业的戏谑之言。\n\n去年中报累计投资310亿元\n\n“炒股”成主业\n\n虽然公司年报尚未披露，但从公司年报预告可以看到，2017年公司业绩预计减少约33.3亿元，同比降低90%左右；雅戈尔还对所持中信股份进行33.08亿元的资产计提减值准备。\n\n虽然年报尚未公布，但从公司最新的三季报数据披露的投资业务显示，公司前三季度投资业务实现投资收益25亿元，同比下降14.46%；投资业务净利润为14.38亿元，同比下降13%。\n\n公司持有的已上市公司的股权包含了中信股份（港股）、宁波银行、浦发银行、金正大、联创电子、创业软件等，合计投资成本为240.71亿元，三季报的市值为289.53亿元。\n\n而在去年中报中，雅戈尔还公布了投资未上市金融资产和长期股权投资的详细情况，中石油管道公司、银联商务公司等多家知名企业在列；而长期股权投资项目中，宁波银行、浙商财险等公司也赫然在列。\n\n据当时数据统计，雅戈尔累计投资310亿元，期末市值浮盈13.16亿元。\n\n表1：雅戈尔去年中报披露的投资项目\n\n表2：雅戈尔去年中报的长期股权投资项目从雅戈尔股票的机构持有情况来看，证金公司、中央汇金、昆仑信托等仍在去年三季末位居公司前十大流通股东。\n\n从公募基金持仓雅戈尔历年数据来看，2004年，公募基金持股雅戈尔额比例一度达到24%的高位，当时雅戈尔归属母公司股东净利润也达到了39.4%的高点；2011年持股比例为10%，但此后一路下行；截至2017年底，共有185只基金合计持有雅戈尔5902万股，占流动股占比为1.65%。其中，99只持仓雅戈尔的基金为被动型产品。\n\n业内人士认为，传统行业上市公司在面临发展瓶颈和市场空间天花板时，如何继续发展主业其实也面临较大的挑战。服装纺织作为传统行业，在消费升级的大潮下也有较多的业务拓展空间，但雅戈尔的回归服装主业之路和实施效果仍待继续观察。（和讯名家）\n
sh600177	部分公司会计处理有招术	negative	本报记者 欧阳春香从2017年预减90%，到今年一季度大幅预增近7倍，雅戈尔利润的业绩跌宕起伏，核心因素在于其所持中信股份股票及其会计核算方式变化。上海莱士、恒星科技等多家公司近期公告显示，因炒股亏损导致一季报业绩变脸。上市公司炒股成为“双刃剑”。\n\n上海某大型会计师事务所人士对中国证券报记者表示，会计核算方式改变导致利润增加，实质上并不会增加资产，但可以借此调节报表。\n\n炒股“踩雷”致业绩变脸\n\n恒星科技4月11日发布2017年业绩快报修正公告，由原先预计盈利1.23亿元修正为预计盈利5662万元。主要在于公司对可供出售金融资产年末公允价值低于初始投资成本的部分计提资产减值准备7592.41万元。\n\n2016年2月，恒星科技全资子公司鼎恒投资参与了大洋电机的定增计划，当时定增价格为10.01元/股。今年4月11日，大洋电机股价跌至6.22元/股。鼎恒投资账面浮亏惨重。\n\n近期炒股“踩雷”的公司并非恒星科技一家。上海莱士近日发布2018年一季度业绩预告，由上年同期盈利2.22亿元变为亏损6.53亿元至7.2亿元。亏损的原因在于一季度证券市场波动较大，导致公司风险投资产生较大的损失。公司预计一季度投资业务产生的公允价值变动损益为-8.98亿元，减少净利润8.16亿元。\n\n上海莱士在回复深交所关注函时表示，上海莱士分别以10.67亿元和12.26亿元买入万丰奥威9922.36万股和兴源环境5038万股，由于一季度市场变化，出现公允价值变动损失。\n\n今年一季度市场波动加剧，万丰奥威与兴源环境股价分别大跌30%、25%。两家公司均在2月1日暴跌逾9%，2月2日跌停，随后停牌至今。\n\n上海莱士属于“炒股老手”，且过往战绩不错。2015年1月以来，公司风险投资合计盈利9.5亿元。2017年，上海莱士净利润同比减少47.28%，其中一个重要原因是2017年因证券投资产生的公允价值变动收益及投资收益均较上年同期大幅减少。\n\n上海莱士证券部人士向中国证券报记者表示，“公司进行证券投资，主要是看好证券市场的发展。公司自有资金充裕，在做好主业的同时，提高资金收益。”\n\n会计处理“套路”深\n\n除了炒股“踩雷”，对于所持股票会计核算方式的变化，同样成为上市公司业绩“变脸”的重要因素。\n\n4月10日，雅戈尔发布公告称，预计2018年一季度净利润增加约86.8亿元，同比增长688%。值得注意的是，在扣除非经常性损益事项后，公司一季度业绩预计减少6.22亿元，同比下降49.27%左右。\n\n对于一季度业绩预增的原因，雅戈尔表示，公司自2018年3月29日起对中信股份的会计核算方法由可供出售金融资产变更为长期股权投资，并以权益法确认损益。由此，公司所持中信股份对应的净资产可辨认公允价值与账面价值的差额93.02亿元，将计入2018年第一季度营业外收入，增加当期净利润93.02亿元。\n\n值得注意的是，雅戈尔1月底发布的2017年业绩快报显示，归属于上市公司股东的净利润同比下滑90.36%。对于业绩下滑原因，雅戈尔表示，主要由于所投资的港股中信股份发生减值，影响金额为33.08亿元。\n\n对于变更为长期股权投资的原因，雅戈尔证券部人士对中国证券报记者表示，公司近期向中信股份派驻了一名董事，且持股比例达到了5%。此前计提资产减值损失是按照会计准则，中信股份公允价值连续下跌时间超过12个月。\n\n上海某大型会计师事务所人士表示，会计核算方式改变可能导致上市公司利润增加。但这种方式并不会形成真正的资产，只是权益上的调整。从会计处理看，不少公司将股票投资计入“交易性金融资产”，更多公司则计入“可供出售金融资产”或“长期股权投资”科目。\n\n“交易性金融资产以短期持有为目的，要用公允价值计量，持股市值波动计入当期损益。可供出售金融资产一般持有六个月到一年，其公允价值变动不直接影响净利润。对于长期股权投资，影响投资收益的部分主要取决于被投资方的经营情况。不过，需要对所投公司产生重大影响才能转入这一项。”上述会计师事务所人士称。\n\n业内人士指出，雅戈尔由较可能触发减计的“可供出售金融资产”调整为相对稳定的“长期股权投资”，可以避免中信股份股价下滑对公司业绩的潜在影响。\n\n炒股成为“双刃剑”\n\n上市公司炒股成为“双刃剑”。部分公司炒股收益大幅增厚业绩，有的公司炒股“踩雷”导致业绩亏损甚至“变脸”。\n\n海螺水泥长期持有多只同行业股票，2017年上半年减持实现投资收益18.6亿元，公司归母净利润同比增长85.87%；兰州黄河2017年归母净利润1623.60万元，同比增长164.7%。其中，证券投资处置及持有收益幅度增长。\n\n据东方财富Choice统计数据，在公布了2017年年报的公司中，294家公司持有其他上市公司股权，初始投资金额高达1053亿元。\n\n某私募人士对中国证券报记者表示，上市公司炒股可能导致业绩骤增骤减。“炒股”风险高，上市公司须慎重对待。如果公司主要利润来源于股票投资，容易引起投资者对其主营业务的担忧。\n\n“上市公司通常将股票投资计入交易性金融资产，股票价格波动直接影响相关公司当期损益，可能加大公司业绩的波动。”上述会计师事务所人士表示。（中国证券报）\n
sh600188	野村升兖州煤业H股目标价至14.3元 评级买入	positive	野村维持兖州煤业(01171-HK)(600188-CN)「买入」投资评级，因集团公布去年澳洲项目出售2900万吨煤炭，销售量高过预期，将2017至19年每股盈利预测调高4至18%，因销售量预测及煤价均上升，亦将其H股目标价升18%至14.3元，目前兖煤估值吸引，今年预测市盈率6.8倍，低于行业平均10倍。\n报告称，由于中国去年经济增长高过市场预期，因此野村亦调高对行业动力煤需求预测1%，而今年1月19日内地煤价升至每吨737元人民币，该行将今年煤价预测再调高至每吨612元人民币，按年跌4%，煤需求前景改善。\n\n
sh600188	齐鲁银行定增募资50亿元 兖州煤业成功卡位第三大股东	positive	本报记者 吕 东\n\n随着日前齐鲁银行新一轮增资扩股的完成，在收获50亿元募集资金的同时，其也接手了原来澳洲联邦银行手中的15家村镇银行股权，而后者则通过“拿银行股权抵钱”的手段参与了齐鲁银行此轮增资扩股。与此同时，已参股多家银行的兖州煤业同样积极参与认购，并借此维持了齐鲁银行第三大股东之位。\n\n齐鲁银行日前发布公告称，其已完成新一轮增发，发行新增股份已在全国中小企业股份转让系统（下称“新三板”）挂牌并公开转让。公告显示，该行此次股票发行价格为3.90元/股，发行股票的数量12.82亿股，其中11.13亿股为现金认购，募集资金不超过43.40亿元；另有1.68亿股为非现金资产认购，非现金资产的交易价格为6.59亿元，合计募资近50亿元。齐鲁银行此次定向发行的12.82亿股中，有限售条件股份为2.8亿股，无限售条件的股份为10.02亿股，其中无限售条件股份已于2017年12月22日在新三板挂牌并公开转让。\n\n齐鲁银行方面表示，此次定向发行将提高公司的核心一级资本充足水平。去年，齐鲁银行的核心一级资本充足率持续走低，已从去年年初的7.91%下滑至去年三季度末的7.68%。本次增资完成后，该行核心一级资本充足率将提升至10.92%。\n\n据了解，齐鲁银行此次发行对象为18名法人机构投资者，包括9名该行原股东及9名新增法人股东。原股东中有4家认购股份数量超过1亿股，新增股东中只有重庆华宇集团有限公司认购数量超过1亿股，该公司此次共认购齐鲁银行新增股份约2.55亿股。\n\n在认购该行新股的18名股东中，除澳洲联邦银行外，其余均是以现金参与认购。而澳洲联邦银行与其它参与认购企业使用“真金白银”的现金参与认购定增股份不同，其是将所持有的河南、河北地区15家村镇银行股权以非现金方式用于认购齐鲁银行增资扩股股份。通过将上述村镇银行股权作为对价参与定增，澳洲联邦银行也将在未出一分钱现金的基础上，确保其对于齐鲁银行的持股比例并未因该行的增发而导致大幅度缩水。\n\n此外，一直对银行股权情有独钟的兖州煤业同样不肯任由持股比例被稀释。作为齐鲁银行现任股东的兖州煤业此次也以现金认购了1.11亿股股份，增发后前者的持股比例仍为8.67%，与增发前保持不变，并由此保住了齐鲁银行第三大股东之位。（证券日报）\n
sh600188	兖州煤业下午盘飙升7.09% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月02日下午盘14时23分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅拉升7.09%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报15.55元/股，成交量37.345万手，换手率1.26%，振幅7.01%，量比1.21。\n该股最近一日（2017-12-29）融资融券数据为：融资余额37419.64万元，融资买入额5383.4万元，融券余量12.54万股，融券卖出量2.15万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内18家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体涨幅为2.19%，其相关个股中潞安环能，兖州煤业，陕西煤业涨幅较大，分别上涨7.6%，6.8%，5.0%；山西焦化，陕西黑猫，金能科技较为活跃，换手率分别为8.9%、5.6%及4.0%；陕西煤业，恒源煤电，盘江股份明显放量，量比分别为2.8，1.7，1.7；振幅较大的相关个股有兖州煤业，潞安环能，ST云维，振幅分别为7.1%，6.3%，6.1%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年01月02日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	煤炭板块表现强势 潞安环能(601699-CN)超6%	positive	午后，煤炭板块表现强势继续走高，截止发稿，潞安环能(601699-CN)涨6.33%报12.10元，兖州煤业(600188-CN)涨6.13%报15.41元，陕西煤业(601225-CN)、平煤股份(601666-CN)涨超4%，陕西焦化(600740-CN)涨3.99%报10.16元，西山煤电(000983-CN)、恒源煤电(600971-CN)、兰花科创(600123-CN)、陕西黑猫(601015-CN)等股均纷纷涨超3%。\n\n消息面上，供给低于预期，未来进口量有望回升根据国家统计局发布的数据，根据国家统计局发布的数据，11月份，原煤产量29998万吨，同比下降2.7%，增速由正转负。1-11月份累计生产原煤量同比增长3.7%，增速较上个月收窄1.1个百分点。需求强劲，煤炭价格高位继续上扬12月中旬以来，六大电厂日耗均在70万吨/天的高位运行，明显高于去年同期水平。机构认为，受市场风格切换影响，11月下旬以来，以上证50为代表的白马股下跌4.9%，随着金融、消费类板块的回调，市场开始更多关注到前期回调较多的周期性板块，受市场风格切换的影响，以煤炭股为代表的周期性板块有望再度走强。（财华智库网）\n
sh600188	煤炭行业周报:2018年初补库有望继续拉动价格上涨,推荐焦煤机会	positive	继续推荐炼焦煤投资机会:当前焦煤下游钢铁限产,但焦煤库存较低,价格从零星反弹转变为普涨,反映了供应本身紧张程度。而限产终有时,届时预计下游钢铁的需求较为刚性,需求有望集中释放,有望拉动焦煤价格大涨。考虑当前时点钢铁需求并不悲观,随着限产的推进,钢铁端的库存存在不断消化预期,而到3月限产结束后,钢厂复产有望成为强催化,同时建筑工地开工也将提振钢铁生产需求,进而对焦煤的需求也有望集中释放。此外,现阶段钢价高企,钢铁利润丰厚,高利润一方面会提高对焦煤涨价的容忍度,更重要的是钢厂方面有充足的动力进行扩产,进而拉动焦煤的需求。\n\n山西焦化厂限产松动,或将成为一种趋势:据Mysteel,山西焦化企业分别于2017年12月18日和12月28日两次放松限产。就目前政策来看,焦化复产贡献的产量增量较小,对炼焦煤需求的拉动也较小,但仅10天内山西出台两次放松限产,我们认为这可能代表着限产放松的趋势。而当供暖期过后,钢铁焦化限产结束,对炼焦煤的需求也有望集中释放。\n\n焦煤价格已经拉开上涨序幕,预计下游钢厂将于1月进行集中补库,或将大涨:考虑到目前钢铁库存水平并不高,后续还将不断消化,我们认为在3月开工旺季到来前,钢厂存在补库存预期。由于钢厂的焦煤库存可用天数基本在16-17天左右,以此推算补库存的行为可能出现在1月,叠加春节放假因素,我们认为焦煤价格可能借补库存“东风”在春节前出现大涨。海外国内焦煤价差修复或将成为重要催化剂,可能带动国内焦煤跟涨。据钢之家数据,澳洲峰景矿硬焦煤价格近期连续上涨,其中12月27日报收于232.5已经美元/吨,较11月初的181美元/吨上涨28.45%,已经超过9月中旬水平,也基本与国内同质焦煤价格持平。国际焦煤价格仍在持续上涨,且增速较快,可能会超过国内焦煤价格,届时将出现国际焦煤与国内焦煤之价差的修复预期。如果价差不修复,则焦煤需求转向国内,仍利好国内焦煤价格。建议关注潞安环能、平煤股份、西山煤电、恒源煤电等焦煤标的。\n\n动力煤行业公共事业属性上升,存在估值修复机会:以当前的供需水平和政策导向,动力煤价有望维持高位波动,行业公共事业属性增强。“准公共事业化”几个特征:煤电联营、提高中长期合同占比、建立健全煤炭最低库存和最高库存,预计未来动力煤价格将不断趋于稳定。板块估值逻辑或将从“价格导向”转变为“稳定业绩+高分红预期导向”,建议关注价格中枢,股息率等。推荐中国神华、陕西煤业、兖州煤业。\n\n风险提示:宏观经济低迷,煤价大幅下跌,海外需求低于预期,国内焦煤价格上涨不及预期。\n
sh600188	山西焦煤公布混改方案 煤炭集团有望开启混改大幕	positive	本报记者 李春莲\n\n2018年开年第一个交易日，煤炭板块大涨，煤炭行业再次引起市场关注。\n\n近日，山西焦煤公布了混改方案称，将引导集团二级公司推进混改，引进战略投资者等。\n\n此外，在2017年年末，山西省还公布了第一批12个混改项目，涉及山西焦煤集团、阳煤集团、潞安集团等企业旗下相关资产，包括所持股权全部出让或部分股权出让等。\n\n随着山西焦煤混改的推进，山西煤炭集团有望开启混改大幕。\n\n2018年，煤炭行业去产能进入新阶段，“去杠杆”成为重点。虽然煤炭行业已回暖，但山西煤炭集团的负债率仍旧在80%以上。因此，混改也成为“去杠杆”的主要方式。\n\n山西焦煤公布混改方案\n\n《证券日报》记者了解到，近日，山西焦煤出台了推进混合所有制改革的实施意见，明确了改革的指导思想、工作原则、开展范围、改革方式、工作流程、保障措施与监督管理等，并提出了工作要求。\n\n开展范围是探索引导集团各二级公司推进混合所有制改革，积极鼓励在二级以下公司有序推进混合所有制改革。\n\n具体来看，改革的方式是发展现有上市公司平台；积极推进企业上市；引进战略投资者；鼓励各类资本参与集团企业混合所有制改革；鼓励集团资本以多种方式入股非国有企业；探索实行混合所有制企业员工持股；探索优先股方式。\n\n改革的保障措施包括成立混合所有制改革领导组，建立新增股东选择机制，完善法人治理结构，健全国有资产定价机制，加强审计监督，完善收购非国有资产定价机制，保障职工合法权益，规范股权退出机制，加强混合所有制企业党建工作，推行混合所有制企业职业经理人制度，充分发挥集团派出董事、监事、高级管理人员作用。\n\n山西焦煤要求，要分类推进混合所有制改革，明确定位主营业务和辅营业务，对主营业务要保持山西焦煤的绝对控股地位，辅营业务要坚持山西焦煤绝对控股或相对控股地位。对分公司业态的有效资产进行混合所有制改革时，要先进行公司制改革。\n\n山西焦煤集团董事长武华太曾表示，要在三四级公司中加快推进混改、员工持股，推出一批试点示范企业，走出混合所有制改革的新路子。\n\n值得注意的是，昨日，煤炭股集体大涨。截至收盘，兖州煤业涨停，潞安环能上涨7.38%，平煤股份上涨5.56%，陕西煤业上涨5.51%，山西焦化上涨4.5%，西山煤电上涨4.04%。\n\n业内认为，随着山西国企改革和混改的推进，作为山西焦煤旗下的上市公司，西山煤电或将受益于此。\n\n煤企有望开启混改大幕\n\n实际上，一直以来，山西煤企混改的预期都颇为强烈。\n\n2017年6月底，山西省公布国企改革“1+3”文件，其中，《关于深化国企国资改革的指导意见》（下称《指导意见》）对推进全省国企国资改革作出全面部署，三个配套文件分别部署省属国企混合所有制改革、分离办社会职能、激发企业家活力三项改革。\n\n山西省国企改革的目标之一就是“从单一独资向股份化发展”到“坚定不移地推进混合所有制改革”。\n\n据了解，2017年山西将在省属企业中选择5-10户上市类、科技类、后勤类子企业进行员工持股试点；选择1-2户企业在集团层面推进混合所有制改革。\n\n同时，国务院也专门“点名”山西省，要进一步加大改革的力度，抓紧出台山西省国有企业专项改革实施方案。同时，率先选择30家左右国有企业开展混合所有制改革试点。\n\n2017年11月27日，山西国资委公布了第一批12个“腾笼换鸟”项目，分别为山西焦煤集团、阳煤集团、潞安集团、晋煤集团、晋能集团旗下相关资产，其中包括所持股权全部出让或部分股权出让。\n\n在股权全部转让方面，包括转让山西焦煤运城盐化集团持有西安南风牙膏100%的股权，转让潞安集团持有上海中国煤炭大厦3.02%的股权等；在出让部分股权方面，如拟转让阳煤集团持有阳煤集团昔阳化工49%的股权、拟转让阳煤集团持有山西阳煤寺家庄煤业40%的股权等。\n\n值得一提的是，尽管2016年煤炭行业开始回暖，但是山西七大煤炭集团资产负债率仍旧很高。截至2017年3月底，山西七大煤炭集团的负债总额高达13086.16亿元，平均资产负债率则达到了82.7%，这两个数据相比去年都有所提高。\n\n经过两年的煤炭去产能，进入2018年，煤炭去产能的重点之一就是“去杠杆”，而混改将成为“去杠杆”的主要方式。\n\n2017年11月8日，阳煤集团和梧桐树资本联合，出资成立100亿元规模的阳煤产业基金，项目将重点围绕阳煤集团的混合所有制改革、并购重组等进行投资。\n\n天风证券分析师冶小梅表示，山西七大煤炭集团国企改革将围绕下属的13家上市平台展开，采用混合所有制和兼并重组等多种方式。\n\n有山西煤企人士向《证券日报》记者表示，山西煤企普遍资金链比较紧张，负债比较高，去产能的任务仍旧很重。而混改可以引入新的资本，对于煤企来说，除了可以降低杠杆率，还可以进一步盘活优质资产。\n\n(李春莲) （证券日报）\n
sh600188	【两融数据淘金】融资余额快速回升 这只地产股连续2日融资余额增幅居首	positive	昨日大盘放量收中阳线站上30日均线及半年线，两市融资余额也出现明显上升；同时融资净买入额也大幅上升。具体数据而言，两市融资余额10251.53亿元，环比明显上升0.33%；融资买入额469.09亿元，环比大幅上升39.61%。\n\n行业融资净买入全面走强 有色金属和非银金融行业均获逾6亿元融资盘抢筹\n\n《每日经济新闻》记者根据东方财富Choice数据统计发现，从行业角度来看，融资净买入交易全面走强：28个申万一级行业中有多达22个出现融资净买入，较前一交易日巨幅增加；其中有9个行业融资净买入额超亿元，也较前一交易日巨幅增加；有色金属和非银金融行业融资净买入额均超过6亿元，居于前列。\n\n融资净买入额居前3位的行业分别是：\n\n有色金属（6.31亿元）、非银金融（6.27亿元）、房地产（5.72亿元）。\n\n融资净卖出方面，仅有1个行业融资净卖出额超亿元，较前一交易日巨幅减少，建筑材料行业融资净卖出额居于首位。\n\n融资净卖出额居前3位的行业分别是：\n\n建筑材料（-1.59亿元）、商业贸易（-0.45亿元）、公用事业（-0.35亿元）。\n\n金地集团迎逾5亿元巨额融资盘抢入 格力电器融资净卖出额居首\n\n《每日经济新闻》记者统计发现，从个股的融资净买入额来看，两市有9只个股超亿元，较前一交易日巨幅增加。融资净买入额居前的前3位个股分别是：\n\n金地集团（5.35亿元）、紫金矿业（2.85亿元）和中国平安（2.17亿元）。\n\n业内人士认为，优质地产公司大涨可以从政策与业绩两大角度解读：政策层面，2017年12月份召开的中央经济工作会议和全国住房城乡工作会议，均对房地产市场传递出积极信息；业绩层面，多数龙头房企2017年销售超出预期，因此2017年这些公司年报亮丽可期。从2018年1月起，房企将陆续披露2017年全年销售数据，届时将不断刷新市场对地产板块的印象。昨日金地集团股价大涨逾9%，创出1年零1个月新高。\n\n而从融资净卖出额来看，两市有5只个股超亿元，较前一交易日小幅增加。融资净卖出额居前的3位个股分别是：\n\n格力电器（-1.63亿元）、海螺水泥（-1.49亿元）和招商银行（-1.18亿元）。\n\n元旦，格力电器老总董明珠出席某活动时，谈到企业的发展和员工的福利问题时表示：“我鼓励员工好好干下去，格力会给8万员工提供2房一厅的房子，只要你干到退休，房价再高都跟你没关系。”昨日格力电器股价涨逾3%，继续小幅反弹。\n\n泰禾集团连续2日融资余额增幅居首 兖州煤业小幅回落\n\n从单日融资余额较前一交易日的增长率来看，两市前3名个股分别是：\n\n泰禾集团（34.21%）、华域汽车（22.18%）和金地集团（18.89%）。\n\n泰禾集团1月2日晚公告，公司全资子公司锦辉置业2017年12月29日以挂牌底价7.70亿元受让华侨城持有的北京侨禧51%股权，交易完成后，锦辉置业将持有北京侨禧100%股权。北京侨禧旗下主要资产为北京市丰台区南苑乡槐房村和新宫村的多幅地块，宗地面积为11.76万平方米。本次交易将增加公司在北京的优质土地储备。其中，泰禾集团以1010亿元的销售成绩，强势跻身中国房企15强。昨日泰禾集团股价大涨逾6%，盘中创出1年零4个月新高。\n\n而从单日融资余额较前一交易日的下降率来看，两市前3名个股分别是：\n\n兖州煤业（-15.74%）、华新水泥（-12.21%）和三花智控（-11.29%）。\n\n随着日前齐鲁银行新一轮增资扩股的完成，在收获50亿元募集资金的同时，其也接手了原来澳洲联邦银行手中的15家村镇银行股权，而后者则通过“拿银行股权抵钱”的手段参与了齐鲁银行此轮增资扩股。与此同时，已参股多家银行的兖州煤业同样积极参与认购，并借此维持了齐鲁银行第三大股东之位。昨日兖州煤业股价涨停，创出2年半新高。\n\n（每日经济新闻声明：每日经济新闻网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻 何剑岭）\n
sh600188	煤炭行业周报:每周观点,煤炭需求持续向好,高日耗低库存下支撑煤价继续上行	positive	核心观点:18年投资策略核心观点:煤炭需求在能源消费弹性恢复中继续回升,伴随工业制造业主动补库增速进一步上扬,但供给端产能与库存自然出清叠加扩张性投资乏力,产量增速低迷,18年供需缺口进一步放大,同时全球陷入煤炭紧缺状态,价格继续上扬而非当前全市场预期的稳中有降。由此带来利润增速继续高企,同时悲观预期证伪后估值明显修复,在业绩超预期和估值提升下,煤炭板块迎来历史性重大投资机会(详见18年策略报告)。煤炭供给端,12月中上旬全国原煤产量20181万吨,同比增加583万吨,增幅2.97%。下游需求端,伴随最低气温零度线南压,东南沿海地区取暖用煤进入高峰时段,上周六大电厂日均耗煤量74.25万吨,同比增加8.05万吨,增幅12.2%,截至12月29日,沿海六大电厂煤炭库存990.49万吨,周环比下降69.10万吨,环比降幅6.52%;日耗为75.16万吨,周环比增加1.33万吨/日,环比增幅1.74%;可用天数为13.0天,较上周同期减少1.0天。另一方面,下游拉运火爆,北方港口船等货现象频现,12月25日秦、唐、沧三港合计锚地船舶272艘,创年内新高,在一定程度上助推下游看多预期;此外,考虑到元旦过后煤矿生产压力减弱,部分煤矿或将停产检修,供给端的不确定性导致市场出现恐慌情绪,煤炭“买涨”心理再现。\n\n焦炭方面,现阶段,北方以及南方地区部分钢厂库存已补至正常水平,近期采购需求相对有限,每日到货量多控制为当日消耗量;而焦企鉴于近期西北地区环保压力较小、山西地区部分企业为保证民用供气,焦炉开工率提升,市场供需由紧平衡局面逐步转向供需平衡状态,影响市场预期转变;焦煤方面,受焦企开工增加,运输限制,汽运费价格大涨等多方面因素,近期炼焦煤价格仍持续上调,但考虑到下游钢焦企业整体补库节奏较前期有所放缓,尤其是高硫煤种,多数库存已经到位,近期主要是对紧缺的中低硫煤种进行补库,因而从价格上来看,部分高硫煤种高价成交已见乏力,中低硫煤种价格偏强运行。我们认为,18年煤炭板块的投资机会将是较确定性的,整体性的,不分品种的,但我们仍强调动力煤、无烟煤细分板块的高确定性和炼焦煤细分板块的高弹性,因此建议弱化个股,对煤炭板块分煤种进行整体性集中配置。动力煤如兖州煤业(重点推荐)、陕西煤业(重点推荐)、阳泉煤业、大同煤业、中国神华等纯煤炭上市公司,炼焦煤如平煤股份(重点推荐)、西山煤电(重点推荐)、冀中能源、开滦股份、潞安环能、盘江股份,同时建议重点关注山西国改相关标的:西山煤电、阳泉煤业、大同煤业。\n\n重要资讯:2017年,预计全国能源生产总量36亿吨标准煤,其中非化石能源占比17.6%。\n\n煤炭价格及库存:12月27日,环渤海动力煤价格指数报收于577元/吨,环比持平。\n\n风险因素:开工旺季上游需求走旺的逻辑证伪,货币政策进一步趋紧,违法违规项目加速审批并积极投产。\n
sh600188	煤炭开采行业:煤炭价格有望维持高位,看好一季度煤炭行情	positive	煤炭行业投资观点:12月,煤炭板块小幅下跌1.74%,落后沪深300指数2.36个百分点。动力煤方面,1月份,动力煤价格在电厂补库的潜在动力下需求得以支撑,整体供给偏紧,价格仍存上涨潜力;2018年,供需紧平衡,再结合国家政策向下引导,2018价格中枢会稍有下移。炼焦煤方面,3月中下旬钢厂和焦化厂限产解除,将加大对炼焦煤的需求,结合到春节和运输等条件限制,补库会提前到1月份,炼焦煤的价格将保持高位;2018年炼焦煤整体供应仍旧受限,煤焦钢产业链在地产投资下行的影响下炼焦煤需求看平,综合来看,炼焦煤价格仍旧保持高位。政策和改革方面:发改委发布《关于建立健全煤炭最低库存和最高库存制度的指导意见(试行)》,以及口头通知相关政府部门暂时取消进口煤限制。后期投资观点:继续看好煤炭股一季度行情。一是一季度煤焦钢补库叠加限产解除预期对双焦价格产生刺激,动力煤有望淡季不淡;二是一季度面临开工旺季,信贷和流动性环境较为友善,节前央行推出临时准备金动用安排,缓解春节期间流动性投放压力;三是一季度有望展开年报预期行情。目前龙头的动力煤股(平均9倍)和炼焦煤(14倍)股的估值仍旧偏低,仍存在估值修复的行情。继续推荐龙头公司:焦煤股(潞安环能、西山煤电、神火股份等),低估值动力煤龙头(陕西煤业、兖州煤业、中国神华),山西国改主题继续关注山煤国际。\n\n煤炭价格:煤种价格上涨为主。12月底,秦港山西产Q5500报价720元/吨,涨幅2.93%;太原古交2#焦煤报价1590元/吨,涨幅10.42%;晋城无烟中块车板价报价1250元/吨,涨幅11.61%;长治喷吹煤982元/吨,持平;NEWC 动力煤103.94美元/吨,涨幅7.49%。\n\n煤炭供需:11月全国产量3亿吨,同比下降2.7%,环比上涨5.79%。煤炭进口量2205万吨,同比下跌18.2%,环比上涨3.6%。煤炭出口量75万吨,同比下跌8.5%,环比上涨525%。11月份火电发电量3762亿千瓦时,同比下跌1.4%,环比上涨8.26%,全社会用电量5310.15亿千瓦时,同比上涨4.64%,环比上涨3.51%。\n\n煤炭库存及物流:11月底秦港库存总量671万吨,环比下跌0.74%。六大电厂煤炭库存量1,004.5万吨,跌幅19.94%。秦港至上海海运费52.2元/吨,跌幅5.61%。\n
sh600188	煤炭采选板块走势活跃 大同煤业涨超3%	positive	证券时报网01月04日讯 今日早盘，煤炭采选板块走势活跃，截至发稿，大同煤业涨3.18%，金能科技，山西焦化，冀中能源，*ST郑煤，陕西煤业，新大洲A，山煤国际等股跟风上涨。\n\n中信建投分析认为，一季度煤焦钢链的补库，以及3月份之后钢厂限产解除对原料端的刺激，明年上半年的焦煤价格将维持高位，这种基本面的配合会有利于煤企股价的上行；其次春节期间信贷、流动性都会稍好一点，宏观上也会有利于估值的修复；最后就是年报行情，2017年四季度动力煤的均价很高，煤炭公司四季度业绩仍会很好。因此在标的方面，焦煤继续推荐西山煤电、潞安环能、神火股份，动力煤推荐陕西煤业、兖州煤业和中国神华，山西国改建议重点关注山煤国际。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh600188	野村：兖煤(01171)估值吸引 升目标价至12.13元	positive	智通财经APP获悉，野村发表研究报告称，上季煤价较预期高，预期2018至2019年煤价将稳定于每吨580-590元人民币。\n\n该行重申兖州煤业(01171)“买入”投资评级，目标价由9.86元升至12.13元，并将公司2017至2019年每股盈利预测上调14%-24%，以反映对公司煤炭销量及平均售价预测上升的因素。\n\n野村认为兖煤现时估值吸引，仅相当于2018年预测市盈率7倍，低于同业平均数10倍水平;2018至2019年自由现金流回报率平均达11%。此外，该行预期兖煤2018年煤炭产量同比升32%，带动每股盈利增长8%。\n
sh600188	【两融数据淘金】融资余额3连阳创29日新高 这只煤炭股融资余额明显增长	positive	昨日大盘缩量收小阳线逼近3400点，两市融资余额继续明显上升实现3连阳，并创出近29个交易日新高；不过融资净买入额微幅下降，仍保持近期高位。具体数据而言，两市融资余额10289.21亿元，环比明显上升0.20%；融资买入额509.16亿元，环比小幅下降7.49%。\n\n行业融资净买入维持强势 银行行业融资净买入额逾4亿元居首\n\n《每日经济新闻》记者根据东方财富Choice数据统计发现，从行业角度来看，融资净买入交易维持强势：28个申万一级行业中有18个出现融资净买入，与前一交易日持平；其中有5个行业融资净买入额超亿元，较前一交易日小幅增加；银行行业融资净买入额逾4亿元，居于首位。\n\n融资净买入额居前3位的行业分别是：\n\n银行（4.42亿元）、交通运输（3.60亿元）、有色金属（3.17亿元）。\n\n融资净卖出方面，有2个行业融资净卖出额超亿元，较前一交易日大幅减少，食品饮料行业融资净卖出额居于首位。\n\n融资净卖出额居前3位的行业分别是：\n\n食品饮料（-1.67亿元）、医药生物（-1.05亿元）、电子（-0.81亿元）。\n\n中国太保遭逾2亿元融资盘关注 中兴通讯融资净卖出额居首\n\n《每日经济新闻》记者统计发现，从个股的融资净买入额来看，两市有8只个股超亿元，较前一交易日小幅下降。融资净买入额居前的前3位个股分别是：\n\n中国太保（2.27亿元）、平安银行（1.74亿元）和新华保险（1.73亿元）。\n\n近期保险股表现不佳，继1月3日普遍下挫之后，昨日保险股普遍再次下滑，其中中国太保股价跌逾2%，创出2个多新低。\n\n而从融资净卖出额来看，两市有5只个股超亿元，较前一交易日小幅增加。融资净卖出额居前的3位个股分别是：\n\n中兴通讯（-2.11亿元）、京东方A（-1.58亿元）和中国平安（-1.57亿元）。\n\n《中国光电子器件产业技术发展路线图(2018-2022年)》近日发布，《路线图》对信息光电子领域的光通信器件、通信光纤光缆、特种光纤、光传感器件四大门类进行了深入分析，并提出相关目标，包括确保2022年中低端光电子芯片国产化率超过60%，高端光电子芯片的国产化率突破20%；2022年国内企业占据全球光通信器件市场份额的30%以上，有1家企业进入全球前3名等。这意味着光电子产业将迎来黄金发展期。昨日中兴通讯股价涨近1%，继续小幅反弹。\n\n兖州煤业融资余额明显增长 山西焦化小幅回落\n\n从单日融资余额较前一交易日的增长率来看，两市前3名个股分别是：\n\n兖州煤业（28.28%）、中国太保（20.07%）和新华保险（19.45%）。\n\n兖州煤业1月4日公告，公司2018年1月2日接到控股股东兖矿集团有限公司通知，兖矿集团将其质押给中国进出口银行的本公司无限售流通股520,000,000股A股股票解除质押，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办妥股权解除质押登记手续。昨日兖州煤业股价跌近1%，从前期高点处回落。\n\n而从单日融资余额较前一交易日的下降率来看，两市前3名个股分别是：\n\n山西焦化（-10.05%）、青岛啤酒（-9.98%）和新奥股份（-8.12%）。\n\n昨日山西焦化股价涨逾4%，创3个月新高。\n\n（每日经济新闻声明：每日经济新闻网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）\n\n（每日经济新闻 何剑岭）\n
sh600188	兖州煤业大幅拉升5.30% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月08日早盘10时23分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅拉升5.30%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报16.70元/股，成交量28.575万手，换手率0.97%，振幅4.91%，量比3.06。\n该股最近一日（2018-01-05）融资融券数据为：融资余额41811.93万元，融资买入额9421.19万元，融券余量11.46万股，融券卖出量0.69万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内18家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体涨幅为3.90%，其相关个股中潞安环能，山煤国际，西山煤电涨幅较大，分别上涨8.7%，7.5%，5.6%；山西焦化，金能科技，陕西黑猫较为活跃，换手率分别为4.8%、4.5%及3.3%；山煤国际，云煤能源，安泰集团明显放量，量比分别为8.6，6.7，6.3；振幅较大的相关个股有山煤国际，潞安环能，蓝焰控股，振幅分别为9.5%，9.5%，4.9%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年01月08日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	上证半日扬0.35%上破3,400 煤炭、民航及地产股强势	positive	沪深两市周一早盘平开后，沪指上行突破3,400点关口，主板表现强于创业板，煤炭、民航等板块升幅居前，通讯、IT设备、互联网等概念则大幅走低。截至中午收市，上证综指、深证成指分别扬0.35%、0.2%，报3,403点和11,365点；沪深300指数报4,159点，弹0.49%；创业板指数则逆市跌0.26%，至1,796点。\n\n煤炭板块飙高，潞安环能(601699.SH)大涨8.4%，山煤国际(600546.SH)、兖州煤业(600188.SH)弹逾7%，神华(601088.SH)扬6.2%，陕西煤业(601225.SH)、西山煤电(000983.SZ)走高逾5%；内地放宽机票定价，民航股炒高，南航(600029.SH)涨6.5%，国航(601111.SH)、东航(600115.SH)扬逾4%；内地部分城市楼市松绑，地产板块强势，沙河股份(000014.SZ)、合肥城建(002208.SZ)、泰禾集团(000732.SZ)、荣安地产(000517.SZ)涨停，苏宁环球(000718.SZ)、世茂股份(600823.SH)飙逾9%，绿地控股(600606.SH)、华夏幸福(600340.SH)等亦大涨逾9%。\n\n券商股抽高，华泰证券(601688.SH)弹6.3%，中信证券(600030.SH)、华鑫股份(600621.SH)、招商证券(600999.SH)、广发证券(000776.SZ)等涨逾3%；水泥股亦强，海螺水泥(600585.SH)涨5.2%，福建水泥(600802.SH)弹3.9%；钢铁板块升幅居前，宏达矿业(600532.SH)飙7.4%，新钢股份(600782.SH)弹5.8%，ST重钢(601005.SH)、三钢闽光(002110.SZ)、方大特钢(600507.SH)扬逾4%；机械、有色、汽车等板块亦较为强势。此外，茅台(600519.SH)突破750元人民币(下同)大关，最高见756元，半日收报753.5元，涨2.1%，市值逾9,465亿元。\n\n通讯板块领跌，新易盛(300502.SZ)挫8%，纵横通信(603602.SH)、万马科技(300698.SZ)走低逾6%；保险股大幅造淡，新华保险(601336.SH)大跌4.4%，太保(601601.SH)跌3.1%，平安(601318.SH)、国寿(601628.SH)亦走低逾1%；互联网概念弱势，昆仑万维(300418.SZ)挫5.6%，江南嘉捷(601313.SH)、中青宝(300052.SZ)走低逾4%；影视动漫、园林等板块亦跌幅居前。(lf/t)\n
sh600188	煤炭股异动拉升 分析师：2018年有望迎兼并重组的高潮	positive	8日讯，煤炭板块异动拉升。截至发稿，山煤国际领涨煤炭股，昊华能源、潞安环能、大同煤业、西山煤电、兖州煤业、露天煤业等个股均有拉升表现。\n\n1月5日，12部委联合发文推进煤炭企业兼并重组以及煤电联营，并指出要设置兼并和被兼并主体的名单，并争取未来三年在全国形成若干个具有较强国际竞争力的亿吨级特大型煤炭企业集团。\n\n此外，国电集团日前已经注销，神华国电的重组进入实质阶段。\n\n有分析师认为，煤炭去产能进入新阶段，2018年有望迎来煤炭行业兼并重组的高潮。\n\n（每日经济新闻）\n
sh600188	煤炭板块持续走强 潞安环能涨停	positive	中国证券网讯\n\n午后，煤炭板块持续走强。截至发稿，潞安环能涨停，兖州煤业、山煤国际、陕西煤业、中国神华涨超8%，山西焦化、西山煤电、恒源煤电涨逾7%。\n
sh600188	煤炭板块为何新年首度暴涨？原来是摊上了这几件大事	positive	国家十二部委发文推动煤炭业兼并重组，工信部加严产能置换比例要求，加之近日北方地区冰雪封路加剧冬煤运输困难推动煤价上行。\n今日，A股煤炭板块迎来2018年首个大涨行情，板块指数最大涨幅超过5%。\n1月8日早盘，A股煤炭板块即快速上涨，午盘wind中信一级煤炭板块最高涨幅达5.2%，之后小幅回落，下午收盘板块涨幅报4.31%。\n个股中，兖州煤业涨9.65%，山煤国际涨8.08%，潞安环能涨7.55%，陕西煤业、中国神华涨逾6%。\n重组预期升温，产能置换收紧\n神华、国电重组为国内资源类企业合并树立标杆后，煤炭行业2018年度重组预期再度升温。\n1月5日，国家发改委公布了由国家发改委牵头，国资委、环保部、财政部等12个部委联合制定的《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》（下称《意见》），明确提出支持有条件的煤炭企业之间实施兼并重组，或与产业链相关企业进行兼并重组，使煤炭企业平均规模扩大、产业格局优化。到2020年底，争取在全国形成若干个具有较强国际竞争力的亿吨级特大型煤炭企业集团。\n几日前，煤炭大省山西也发布“关于第二批腾笼换鸟项目的通告”，包括太钢集团、焦煤集团、同煤集团、阳煤集团、晋煤集团、潞安集团、山西国际能源集团、山西能交投、山西文旅集团、山煤集团、山西国新能源集团和山西水务集团在内的12家省属国企悉数上榜，几大煤企的国企改革去杠杆箭在弦上。\n在2016年、2017年供给侧改革取得阶段性成果后，如何由总量去产能转化为结构性去产能，如何提高供给体系质量，似乎已成为下一阶段资源行业的改革重点，而兼并重组无疑是优选方式之一。\n川财证券研报称，目前我国产量超过1亿吨的煤炭企业有9家，超过5000万吨的有15家，距离规划目标尚有一定差距，考虑到自现在起到2020年底只有3年时间，预计后续煤炭行业的兼并重组步伐或将加快。\n中银国际证券研报认为，2018年国企改革或会获得政策红利，山西国改2017年以来动作频频，并呈现加速现象，有较强的必要性和典型性，预计2018年将继续深入推进或有实质性进展。上市公司将在资产注入、兼并重组、提质增效等方面受益。\n“近日除重组预期增强外，今日黑色系等商品走强或也受产能置换比例收紧利好影响”宝城期货金融研究所所长助理程小勇称。\n1月8日，工信部发布关于印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法的通知，指出要求列入钢铁去产能任务的产能、享受奖补资金和政策支持的退出产能、“地条钢”产能、落后产能、在确认置换前已拆除主体设备的产能、铸造等非钢铁行业冶炼设备产能，不得用于置换。位于国家规定的环境敏感区的水泥熟料建设项目，每建设1吨产能须关停退出1.5吨产能；位于其他非环境敏感地区的新建项目，每建设1吨产能须关停退出1.25吨产能;西藏地区的水泥熟料建设项目执行等量置换。\n程小勇表示，对比此前的置换办法，新规明显对置换产能增加限制，从而对供给端形成收缩。消息出来后，期市玻璃、煤炭等商品尾盘出现拉升，不过要看是否是政策的短期应激性反映。\n北方冰雪封路阻碍煤炭供应\n除消息面刺激外，近日北方持续大雪对煤炭运输形成影响，助推港口煤价，也对整体盘面形成支撑效应。\n据1月8日早间河南高速最新管制信息，因降雪后路面结冰、大雾及山西境内道路结冰等因素，省内共有26条高速路段实施交通管制。同时，陕西榆林市气象台1月7日20时继续发布道路结冰黄色预警信号。\n截至1月8日早间，陕西榆林、神木，山西阳泉、吕梁、大同、长治、临汾等煤炭主产区均有多条高速公路禁行或限行。\n“本次大雪天气后，多地反映煤炭供应受阻，如山西南部地区高速公路不允许大车通行等，管制较严。”卓创分析师荆文娟表示，产地大雪后积雪明显，目前已几乎找不到拉煤车，道路运输十分不畅，因此生产商尚不敢贸然提价。\n不过受供应受阻影响，近日秦皇岛港口5500大卡动力煤价格再度上调5元/吨，已逼近720元/吨高点，沿海六大电厂库存也再度下调。\n按照往年经验，大雪后由于运输车辆少，汽运费上涨，下游囤货心理增强等因素，煤价多会呈现上涨态势。当前鄂尔多斯地区由于大量煤炭发往港口，因此港口价格上行，也刺激产地看涨情绪浓厚。\n据太原煤炭交易中心数据，1月5日，山西潞安集团对公路煤价格进行调整，其中混煤涨20元/吨、喷吹煤涨40元/吨，自2018年1月6日执行。此外，最新一期环渤海动力煤价格指数报收于578元/吨，环比上涨1元/吨。受下游煤炭消耗持续高位运行，港口市场格局偏向卖方影响，市场心态继续看多煤价。\n股期联动减弱需求端或缩水\n尽管1月8日A股以煤炭板块为首的周期股涨势明显，但期货市场上黑色系整体走势平平。截至收盘，焦煤主力合约1805涨2.96%，焦炭、动力煤涨幅均不足1%。\n2016年至2017年，供给侧改革引发的产能收缩，致使黑色、有色、化工等周期商品价格上涨，期货及相关A股公司受震荡明显，形成过一波股期联动较强的周期行情。如今本轮供给侧改革已取得阶段性成果，2018年周期板块是否仍有机会？股期联动的局面是否仍得以延续？\n对此程小勇认为，2018年市场除了像之前关注供给侧改革之外，对需求测的关注或将放更大权重。目前国内多地地产投资降温，政府对地方债务规范，包括银监会对委托贷款的规范等一系列政策表明，2018年信用肯定是收缩的。\n2016、2017年广义的财政扩张、信用扩张，一般解读为对需求端有刺激，是利于经济复苏和商品价格上涨的。而目前业内对2018年需求端将呈现下降趋势的分歧不大，主要分歧仅在于下降幅度问题。\n他表示，期货上涨往往代表行业供求关系出现改善，股价上涨仅是企业本身某个阶段竞争环境的利好。因此大多数情况下期货领先股价先涨。股期并非持续联动，历史上也出现过几次比较大的背离。从2016年到现在，由于产能过剩缓解，对于行业集中度提高，企业利润率改善，期货和股价形成联动性的正面作用。但如果之后需求端由于信用收缩过快导致需求收缩，企业利润增涨没有保持2017年增速的话，那么对相关股价的影响仍需持续关注。不过，对于煤炭板块来说，重组如果带来1+1的效果，未来行业垄断局面形成，保障企业利润提升，股价可能会持续涨幅比期货表现更强一些。\n中国大宗商品发展研究中心CDRC核心专家刘心田表示，当前多数大宗商品价格已经回归至甚至超出2011年大宗商品暴跌前水平，意味着结构的力量会削弱。而牛市周期进入第三年，周期力量也很难继续强势。国家经济2018的主基调是稳中求进，预示着爆发力也很难经常性“爆发”。因此预期2018大宗商品市场或总体仍呈牛市，但“牛气”较2017更为收敛，商品全年平均涨幅或为5%。\n\n
sh600188	指数步入压力区 3400点有望成拉锯主战场	negative	3400点有望成拉锯主战场\n\n本报记者 叶涛\n\n盘面看，沪综指近期走出“七连阳”超强行情，昨日更一举收复3400点，不过技术超买、获利盘派发，以及增量资金入场节奏等压力也一并袭来，随着3400点阶段小目标的实现，接下来指数怎么走？不少市场人士预计，3400点将成为短期调整顶部，未来该点位有望成为多空争夺重点。这意味着，3400点还将展开拉锯，短期风险正在集聚。\n\n沪指攻上3400点\n\n个股仍大面积分化格局下，沪综指昨日“后来居上”，将3400点整数点位收入囊中，收盘报3409.48点。受到大盘强势感染，创业板和中小板也在尾盘阶段相继翻红，将日涨幅锚定在0.26%和0.04%，其中创业板更连续两日收盘位于1800点上方。\n\n周期股强势“连庄”领涨是昨日大盘最终攻上3400点的关键。从盘面看，煤炭、钢铁、房地产、有色金属板块抱团上涨，涨幅皆在1.8%以上，煤炭股更凭借4.31%涨幅傲视全部行业指数。并且，全部正常交易的36只煤炭成分股中，除ST云维逆市下跌1.90%外，其余35只标的股全部红盘报收，兖州煤业、山煤国际、潞安环能等涨幅均超过7%，煤业“巨无霸”中国神华也实现6%上涨，从而为沪综指顺利攻关奠定了基础。\n\n与煤炭相对，房地产板块昨日涨幅要低不少，为2.31%，但却是当之无愧的涨停股大本营。包括苏宁环球、沙河股份、荣安地产等在内，昨日中信房地产板块共有6只股票抱团涨停，占当天A股涨停股总数的15%。而2017年12月29日以来，沙河股份已经累计拉出六根阳线，区间涨幅达到25.14%。\n\n对于节后沪综指强势逼空的原因，分析人士认为，一方面是全球经济复苏形势不断确立的基本面支撑；另一方面是投资者风险偏好提振带来的情绪因素。当然，周期股的持续逞强也与包括原油在内的大宗商品涨价影响不无关联，全周观察，采掘、化工、有色金属等板块均有所表现。\n\n指数步入压力区\n\n节后来看，尽管每日热点切换较为频繁，但总体上还是在周期股、白马股内部轮动，“抓大”还是市场运行主逻辑，不过随着一波“七连阳”超强行情将沪综指送上3400点台阶，场内多空力量对比开始发生微妙变化。\n\n首先，从节后沪综指走势看，指数越逼近3400点多空争夺则越为激烈。剔除昨日，节后沪综指边际涨幅其实呈逐日收敛趋势，从1月2日“开门红”上涨1.24%，到隔日涨幅收敛至0.62%，再到上周五萎缩至0.18%，叠加上周创业板和中小板先后于周四和周五“一枝独绿”，反弹也正越来越接近压力位。而昨日沪综指虽然最终收红，但整个过程却并不平顺，上午一度运行在平盘之下，之后受到地产股拉升才有惊无险地翻红，而深成指昨日更数度在红绿之间切换，走势更加跌宕。短期多空分歧加大折射3400点前方的路可能充满波折。\n\n其次，随着指数站上3400点台阶，技术面压力也不容小觑。一方面，1月2日沪综指跳涨之时，在K线图上留下明显的向上缺口，成为拖累指数的向下牵引力，回踩压力是近期指数运行必须直面的风险因素之一；另一方面，近期大盘出现明显超卖迹象，显示短期市场情绪过于亢奋，存有一定向下修正需求，一旦买盘力量减弱，则势必掣肘指数运行。\n\n再次，上周A股大涨的其中一大支撑力来自油服板块，但从中期看，油价的上涨不可能持续。随着此前因为漏油而中断运输的北海福蒂斯原油管道正式恢复，北海地区公用恢复，BRENT-WTI差价也逐渐回落，未来油价上涨将会受限，目前的油价与全球经济增长已经基本匹配。\n\n最后，流动性难以超出预期。虽然央行呵护流动性意图明显，“临时准备金动用安排”以及定向降准皆对平滑春节前流动性波动裨益良多，但考虑到一季度是全年通胀高点，过度宽松不利于防范金融风险，监管仍然是金融行业主基调，预计春节前流动性状况难以超预期。同时，2018年1-2月市场将迎来解禁高峰期，仅1月解禁规模就达到5700亿元，为2016年以来单月解禁最大月份。\n\n综合而言，分析人士认为，在无超预期因素出现，以及压力不断袭来的背景下，预计短期市场很难汇聚起更为有力的支撑和量能来推动攻势深化，指数高位震荡概率较大。同时考虑到2017年末市场已经经过一段时间调整，下方风险也已经有所释放，预计接下来指数在3400点附近来回拉锯可能性更大。\n\n回归基本面\n\n有券商人士认为，对于春躁行情，有几点情况值得投资者注意：一是从历史经验来看，春躁更多地表现看短做短特征，躁动热点与全年的热点一致性较差，投资者应适当降低对收益的期待；二是从具体板块来看，政策驱动以及主题性的投资机会或是躁动行情中大家争相追捧的热点，当前通胀主题等获得投资者青睐；三是躁动行情的长短与基本面、资金面因素的边际变化相关，严监管政策陆续出台对整个市场情绪的影响值得重点跟踪关注。\n\n华创证券分析师王君也表示，春季行情与市场中期表现的关联性不大，而春季躁动过后资产价格终将向基本面回归。围绕基本面趋势布局是风险偏好提升之际的必要选择。其认为，可以通过以下四条基本面线索挖掘当前春季行情的配置机会：一是弱势美元格局下的板块选择——石油石化>有色金属>黑色商品；二是中期利率中枢易上难下的格局未变，大盘蓝筹与金融、消费依旧占优；三是“类滞涨”结构正逐渐显现，必需消费品与农产品受益；四是地产小周期重构，长效机制建立，看好地产龙头估值修复、大众消费接力可选。\n\n光大证券则指出，短期来看，由于各个板块均不存在绝对占优，本轮春季行情仍有板块轮动机会。一方面，周期板块虽然受到催化率先领跑，但需求层面仍存在较大不确定性。而且随着技术走高，PPI同比回落更为确定。另一方面，CPI受食品拖累减弱，原油价格上涨对通胀也有推动，同时上游涨价逐步向中下游传导，预计CPI温和回升或将持续至一季度。从这点来看，本轮春季行情，周期弹性可能最大，但消费安全性更高。（中国证券报）\n
sh600188	逼空行情 选不对票一样赔钱	negative	指数连续增量7连阳，逼空上涨。这种走法是让踏空资金崩溃的一种走势，就是不给你上车，最近上证的走势，有没有恍若牛市的感觉，有人可能会说，你昨天才说行情大，是不是马后炮，事实上你如果是老粉，就不会有这种想法了。我虽然错过了12月29号限时版降准的消息，但是在12月28号明确提示了周期股的机会，可以说精准切中核心了吧。其中只给了煤炭板块的三只票，潞安环能，兖州煤业涨幅超过20%，就股池所有票你去看除了当时说短线的一只次新丽岛新材外有没有一只是比当时给的价钱低的。而且我明确表示回调买，后面还调整了两天。其中有个新粉还在后台留言说，从进来看我的文章，第一次见我提示机会（见图，当时没有放出精选）。而我在11月28号提示化纤，是目前走的唯一最牛的板块之一，我自己一直有布局，其中最牛的横逸石化停牌。我一直想把资金换出来做短线，想想还是算了，不能逆趋势而行。\n\n我一直强调选股的重要性，首先方向你要选对，比如今天跌幅榜上的很多股票走的是和大盘相反的方向，尤其是联得装备，新易盛，厚普股份，朗科智能为首的一批15-16年上市的次新股，基本上都在三季度开始有小非限售流通股解禁。指数逼空上涨，他们却走反方向，上市三年后大非也可以解禁了，你应该明白了我为什么经常强调大小非的厉害。未来几年我都不看好小盘股的原因了吧，大小非才是这个市场最牛逼的存在。再对比一下创业板指数上证指数你应该更有感触，再说我反复强调的50这波放弃，中国平安是不是也在走反方向？一些东西我在文中反复提及，其实都是经验之谈，在帮你避雷。这都是我在13年牛市之前腰斩在腰斩得来的经验。\n今天主要走大票，比如煤炭中国神华，建材的海螺水泥，房地产的绿地控股，华夏幸福，券商的中信证券，有色的紫金矿业。都创了新高，所以本轮行情还是以趋势为主，方大碳素涨停的当天我提示钢铁也可以关注了，今天三钢闽光就涨停板。题材当然也不能忽略，虽然轮动快些，但是赚钱也快。因为泰禾集团走妖的带动效应房地产目前已经是市场上爆发力最强的板块之一，今天它中午临时停牌。下午房地产震荡剧烈，以前我一直看不懂房地产的逻辑，其实根据地产几大龙头的销售数据，港股的表现和他们目前的市盈率，其实依然是炒业绩，年报行情。此板块目前资金介入程度很深，今天的震荡加剧，表明调整很快到来，逢压回还是可以逢低布局的。年报行情之后，除了租售同权，房地产还是要回避的。\n如果参考去年，本轮行情大过去年的话，那么没赚到钱的同志们也没必要沮丧，大把的机会，去年6000亿的流动性都激发了6波板块性行情，那么今年2万亿呢？假如今年走趋势，算少一点，2-3波，那么最大的那一段还没来，耐心等待。千万别涨的受不了就追高在山岗上，那么就会完全坏了心态，后面出来新机会了，而你却套住了。\n今天有23只涨停板被砸烂，说明了目前市场上的分歧还是很严重的，调整的需求很大，但是指数可能不会有什么调整，第一阶段，都是这样，大家都急着表现，轮动也很快，昨天调整今天就可能会出来表现，此消彼涨。所以逢趋势惯性积极逢压回布局，今天中午我就在企鹅号提示中国中车的惯性在10日线，可以积极试错的，破了10日线止损成本不会超过5个点，成了你可能收获20点以后的肉，风险收益比很划算的。\n今天打板了美丽中国概念的美丽生态，盘中我看到大批量撤单了，我选择不撤破板成交，原因是经济工作会议中政策重点关照的行业，又是首板，这个板必须要打的。我对环保绿化后续来一波还是抱了很大的信心的，别看它没有带动跟风，很大的原因是资金都被房地产吸走了。如果它明天能在板，你看看会不会带动，往往行情启动前都是犹豫的，个人意见仅供参考。\n此文为A股大赛选手“大漠孤鹰”供稿\n\n
sh600188	煤炭板块股市燃起“一把火” 兼并重组优化布局激活煤炭股	positive	煤炭板块昨日累计吸金近8亿元\n\n近日，国家发改委公布了《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》，受此消息面带动，昨日煤炭板块表现十分强劲，整体上涨3.38%。个股方面，板块内的成份股全线上涨，兖州煤业涨幅达9.65%接近涨停，山煤国际（8.08%）、潞安环能（7.55%）、陕西煤业（6.21%）、中国神华（6.00%）和山西焦化（5.22%）等个股昨日涨幅也均在5%以上。\n\n资金流向方面，昨日煤炭板块累计吸金7.78亿元，其中9只个股大单资金净流入均在3000万元以上，资金流入明显。具体来看，潞安环能昨日大单资金净流入为22984.46万元，稳居第一，中国神华大单资金净流入为18183.29万元，位列第二，其余7只个股分别为：阳泉煤业（8115.15万元）、兖州煤业（7846.61万元）、陕西煤业（6738.02万元）、山西焦化（4552.75万元）、开滦股份（4189.59万元）、昊华能源（3558.42万元）和盘江股份（3406.73万元）。\n\n事实上，进入2018年后，作为供给侧结构性改革的最大受益领域之一，煤炭板块再度受到市场热捧，迎来开门红，节后的5个交易日累计涨幅达到7.48%。板块内兖州煤业（19.77%）、陕西煤业（15.20%）、山西焦化（13.39%）、潞安环能（12.65%）、平煤股份（11.11%）和大同煤业（10.58%）等个股期间累计涨幅均在10%以上。资金方面，节后的5个交易日里，煤炭板块累计吸金17.03亿元，其中，潞安环能、西山煤电、中国神华、山西焦化和恒源煤电等个股期间累计大单资金净流入居前，均在1亿元以上。\n\n中国神华等10家煤炭公司年报业绩预喜\n\n随着2017年年报披露进入倒计时，整体较好的年报业绩预告成为投资者关注煤炭板块的重要原因之一。\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至昨日，共有12家煤炭类公司披露了年报业绩预告，其中，10家年报业绩预喜，陕西煤业、大同煤业、恒源煤电、中国神华、盘江股份、红阳能源和露天煤业等7家公司年报业绩为预增，*ST郑煤和*ST大有年报业绩预计同比扭亏，山西焦化年报业绩预计为续盈。其中，露天煤业还披露了年报净利润预计增幅为115.00%，表现突出。\n\n上述10只年报预喜股中，陕西煤业（9.59倍）、红阳能源（10.93倍）、中国神华（12.15倍）和露天煤业（12.59倍）等4只个股最新动态市盈率均低于行业整体13.71倍的动态市盈率，估值优势明显。\n\n对于估值优势和业绩表现均突出的露天煤业，中泰证券表示，公司为内蒙古东部的能源巨头，拟收购的电解铝资产，用电成本低，业绩弹性大，未来有望成为煤电铝产业链一体化龙头企业，目标价为16元，给予公司“买入”评级。\n\n另外，有分析人士表示，三季报往往基本定调了全年业绩情况，那些尚未披露2017年年报业绩预告但三季报业绩同比大幅增长的公司，也较为值得关注。\n\n数据显示，在尚未披露年报业绩预告的公司中，潞安环能（2005.89%）、冀中能源（937.24%）、阳泉煤业（813.99%）、西山煤电（576.64%）、宝泰隆（494.94%）、兖州煤业（369.88%）和靖远煤电（209.58%）等公司2017年三季报净利润同比增长均在200%以上，业绩表现居前。\n\n绩优股潞安环能节后资金抢筹迹象十分明显，累计净流入资金为4.39亿元，在所有煤炭股中位居第一。对于该股，海通证券表示，目前山西省国企改革正加速推进，公司作为山西省重点煤炭企业，有望受益，维持“买入”评级。\n\n机构集中看好兖州煤业等4只龙头股\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据梳理发现，33只煤炭股中，12只个股近30日内被机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中兖州煤业（6家）、西山煤电（4家）、陕西煤业（4家）和潞安环能（3家）等4只个股被机构集中看好，近30日内机构看好评级家数均在3家及以上。\n\n在上述机构看好的12只个股中，有5只个股被机构给予了目标价预测，其中陕西煤业（38.30%）、西山煤电（29.43%）、冀中能源（11.73%）昨日收盘价较机构预测目标价上涨空间均在10%以上。\n\n对于目标涨幅居第一的陕西煤业，中信建投证券表示，公司是优质低估值动力煤龙头，判断2017年四季度动力煤价格将继续维持高位，公司2017年业绩具备坚实保障。同时公司在建小保当矿一期（800万吨）和袁大滩矿（500万吨）也将于2018年陆续正式投产，利于业绩进一步增厚，维持“买入”评级。\n\n事实上，整个煤炭板块后市行情被中信建投、广发证券、招商证券、开源证券等多家券商看好，其中，中信建投证券表示，继续看好煤炭股一季度行情，主要有以下三大逻辑：一是一季度煤焦钢补库存叠加限产解除预期对双焦价格产生刺激，动力煤有望淡季不淡；二是一季度面临开工旺季，信贷和流动性环境较为友善；三是一季度有望展开年报预期行情。目前龙头的动力煤股（平均9倍）和炼焦煤（平均14倍）股的市盈率估值仍旧偏低，仍存在估值修复的行情。（记者 赵子强 乔川川）\n\n（证券日报 赵子强 乔川川）\n
sh600188	沪指收获七连阳 机构四条线索解码春季行情	positive	时隔一个多月，沪指重回3400点。截至周一收盘，上证指数报3409.48点，日线七连阳，包括地产、钢铁、煤炭、建材在内的周期股联袂上涨，成为七连阳的主要推动力。\n\n昨日地产板块高开高走。苏宁环球、世茂股份、合肥城建等个股涨停。万科A上涨3.54%，盘中触及36.96元，刷新其历史新高。\n\n地产板块的火热行情自去年底延续至今年初，申万一级房地产行业指数同样顺利七连阳。地产板块个股表现也可圈可点，除了万科A昨日盘中创新高外，苏宁环球、荣安地产、沙河股份已连续收获两个涨停板，泰禾集团更是自上周四至今收获三连板。\n\n国金证券认为，预计今年二线城市商品房成交有反弹空间，整体来看将有助于促进房地产行业公司的估值修复。\n\n平安证券分析师杨侃也表示，未来不排除更多城市楼市限购政策的微调，但全面放松仍难看到，调控仍是房地产市场的主基调。建议关注低估值地产龙头股，以及具备边际效应改善的二线地产股。\n\n昨日，以钢铁、煤炭为代表的资源股同样涨幅靠前。钢铁板块中，三钢闽光涨停，方大特钢、新钢股份上涨超5%。采掘板块中，宏达矿业、兖州煤业上涨超9%，山煤国际、陕西煤业上涨超6%。\n\n沪上一家中型券商的投顾表示，资源股在经历约3个月的回调后，估值已从高位有所回落。而受益于商品涨价，这些上市企业的业绩增速或大概率保持在相对高位。随着年报业绩预告、业绩快报陆续披露，一些资金戗先介入，带动资源股近期逐渐止跌反弹。\n\n此外，地产股走强也带动了建材板块持续上行。其中，水泥板块的活跃度明显提升。海螺水泥、福建水泥上涨超3%。\n\n一面是地产股和周期股大涨，另一面则是中小盘科技股全天走低。电子板块中，新易盛、朗科智能、华灿光电下跌超5%。通信板块中，海能达、纵横通信下跌超4%。\n\n展望沪指3400点之后的走势，机构观点稍显分歧。东莞证券认为，从技术面来看，经过连续多日反弹后，大盘面临技术性调整压力，走势恐有反复，建议投资者把握板块轮动机会，关注金融、农业、建筑、休闲旅游等板块。\n\n西南证券则认为，上市公司年报业绩预告、业绩快报的陆续披露，将为机构投资者提供丰富的建仓依据，资金或将持续流向蓝筹股，预计大盘将越过3400点整数关口，继续上涨。（上海证券报）\n
sh600188	煤炭行业动态点评:煤价继续上涨和政策利好,顺势而为	positive	煤价继续环比上涨,焦煤涨幅较大。\n\n动力煤:中转地秦皇岛动力煤山西优混(5500K)1月5日价格为711元/吨,较近期低点664元/吨,上涨了47元/吨,涨幅7%;大同优混(5800K)1月5日价格为737元/吨,较近期低点690元/吨,上涨了47元/吨,涨幅6.8%。生产地大同南郊动力煤坑口价(含税)1月5日价格为465元/吨,较近期低点445元/吨,上涨了20元/吨。\n\n炼焦煤:山西临汾主焦精煤车板价(含税)1月5日价格为1670元/吨,较近期低点1390元/吨,上涨了280元/吨,涨幅20%。\n\n政策利好煤炭上市龙头公司。1月5日,由国家发改委牵头,国资委、环保部、财政部、央行、银监会、国家能源局、国家安监总局等12大部委联合制定《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》,文件明确提出支持有条件的煤炭企业之间实施兼并重组、支持发展煤电联营、支持煤炭与煤化工企业兼并重组、支持煤炭与其他关联产业企业兼并重组、通过兼并重组推动过剩产能退出。目标是通过兼并重组,实现煤炭企业平均规模明显扩大,中低水平煤矿数量明显减少,上下游产业融合度显著提高,经济活力得到增强,产业格局得到优化。到2020年底,争取在全国形成若干个具有较强国际竞争力的亿吨级特大型煤炭企业集团,发展和培育一批现代化煤炭企业集团。\n\n煤炭上市公司基本上是全国或者本省煤炭行业龙头公司,政府鼓励兼并重组利好煤炭上市公司。事实上兼并重组已经开始,典型是2017年8月28日,神华集团与国电集团合并重组为国家能源投资集团,合并后的国家能投成为全球最大的煤炭生产、火力发电生产、可再生能源发电生产和煤制油、煤化工公司。另外,2017年7月,山西省国有资本投资运营公司正式成立,山西七大煤炭集团上市平台在内的14家上市公司发布了被山西国投收购的公告。收购完成后,山西国投将成为这些公司的控股股东,并展开进一步的整合,建议重点关注山西省煤炭上市公司并购重组的进展情况。\n\n顺势而为,把握趋势性机会。我们从2017年12月份开始一直看好煤炭板块估值修复机会,不用对煤价走势过度悲观。目前煤炭板块估值水平,PE(TTM、整体法)14.03倍、PE(TTM、中值)13.52倍;PB(整体法)1.54倍、PB(中值)1.67倍,随着煤价继续上涨,煤炭板块估值水平仍然具备一定优势。个股建议重点关注业绩弹性较大的潞安环能(601699)、冀中能源(000937);估值较低的中国神华(601088、陕西煤业(601225)和平煤股份(601666);动力煤公司兖州煤业(600188)。\n
sh600188	邓普顿基金管理减持兖州煤业170万股 套现1922万港币	positive	  \n港交所最新资料显示，兖州煤业(01171)主要股东邓普顿基金管理于2018年1月8日，场内减持公司好仓170.4万股，套现1922.12904万港币，成交均价11.2801港币，最高成交价11.2801港币。变动后持有权益1.55348亿股，于公司已发行股份占比7.96%。\n\n
sh600188	剖析港股大数据：港股通十大成交与热门板块轮动的关系	neutral	现在的港股投资者，包括炒大A股的人，烦恼的不是好股票太少，而是信息太多，根本不知道怎么选择。不然怎么会如此多人迷信大v呢?也难怪，每天太多的交易数据产生，资金流入流出，今天的成交量。然后各种行业的数据，板块的数据。看似各个数据还都有用，那到底哪个是关键数据呢，怎么能从数据中发现投资机会?有个数据我是非常关注的，港股通十大成交，这个可以看出北水的操盘策略和思路。进而能够推算出港股的热门板块的未来运行趋势。有这么神奇吗?事实胜于雄辩，通过数据对比和分析能挖掘出投资价值，只是你真的是否愿意去思考和动手去做。方法论如下：1.取10-15天的港股通十大成交作为样本，计算top5股票的资金总流入情况，分别归属哪个行业2.如果是新上榜的股票，则作为新类别，归到一类单独跟踪3.去除掉前三大资金成交，腾讯，工行，汇丰，这个在算法上叫过滤。然后按流入资金排序，再分别归属行业经过以上的数据分类，可以输出这个计算周期内的，北水成交流入top5股票，北水潜力行业及股票。打个比方：2018年1月9日港股通(沪)前十大成交个股是腾讯控股、汇丰控股、吉利汽车、中国国航、香港交易所、中信银行、兖州煤业股份、融创中国、新华保险、建设银行。其中净流入最多的个股是汇丰控股，净流入7.48亿港元;净流出最多的个股是吉利汽车，净流出2.09亿港元。而港股通(深)前十大成交个股是腾讯控股、吉利汽车、金斯瑞生物科技、融创中国、兖州煤业股份、香港交易所、中兴通讯、中国海外发展、美图公司、新城发展控股。其中净流入最多的个股是2.76亿港元，净流出最多的个股是融创中国，净流出9350.25万港元这样就是一天的数据，基本是上也看不出来任何东西。甚至你根据这个去买卖股票是错的!但是一个周期就不同了，样本量大了之后，共性的东西就出来了。说下结论吧，笔者根据这个分析方法，成功挖掘出了兖州煤业，港交所，也避开了近期保险行业的调整。我记得利弗莫尔说过，每次他都会不断的尝试一些新的方法去研究股市，然后验证，即使是错的。前人在没有计算机的情况下尚且如此，想要成为更专业的投资人，你有什么资格不更努力。\n
sh600188	上证收涨0.1%十连阳 区块链概念飙 海螺A跌逾7%	neutral	人民银行公开市场今日(11日)净投放300亿元人民币(下同)；人币中间价反弹60点，报6.5147兑一美元。沪深两市周四早盘随外围低开，沪指于平盘线窄幅上落，创指呈现V型反转走势，午后升幅扩大。人工智能、芯片等概念拉升异动，水泥、煤炭、民航等板块则跌幅居前。上证综指、深证成指全日升0.1%、0.24%，报3,425点和11,464点；沪深300指数收报4,205点，走低0.05%；创业板指数弹0.73%，至1,804点。两市成交额4,772亿元。\n\n区块链概念现涨停潮，爱康科技(002610.SZ)、壹桥股份(002447.SZ)、易见股份(600093.SH)、新晨科技(300542.SZ)、安妮股份(002235.SZ)、远光软件(002063.SZ)、金证股份(600446.SH)、信达雅(600571.SH)等多股涨停；有色板块强势，翔鹭钨业(002842.SZ)涨停，洛阳钼业(603993.SH)飙7.8%，金钼股份(601958.SH)弹5.5%；通讯板块造好，号百控股(600640.SH)、国脉科技(002093.SZ)、朗玛信息(300288.SZ)、二六三(002467.SZ)、京天利(300399.SZ)涨4%-4.6%；商务部表示今年实体零售回暖趋势将持续增强，零售股活跃，百华悦邦(300736.SZ)涨停，天虹股份(002419.SZ)弹7.9%，翠微股份(603123.SH)升4.6%；银行、保险等板块亦升幅居前。\n\n长三角沿江熟料价格下调，水泥股全日低迷，上峰水泥(000672.SZ)挫9.2%，海螺水泥(600585.SH)、万年青(000789.SZ)大跌逾7%，祁连山(600720.SH)跌6%，同力水泥(000885.SZ)、华新水泥(600807.SH)低水逾5%；机械板块弱势，冀东装备(000856.SZ)跌4.1%，三一重工(600031.SH)、徐工机械(000425.SZ)走低逾3%；煤炭板块跌幅居前，兖州煤业(600188.SH)跌4.3%，山西焦化(600740.SH)、潞安环能(601699.SH)低水逾3%；钢铁股造淡，三钢闽光(002110.SZ)挫6%，ST重钢(601005.SH)、ST华菱(000932.SZ)跌逾5%；白酒、航运、家电等板块亦跌幅居前。(lf/t)\n
sh600188	恒指半日涨0.29%报31211点 逼近历史最高点	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指早盘高开近180点，盘中高位震荡，高见31380点，逼近历史最高点31958；截至午间收盘，恒指涨0.29%，报31211点；国企指数涨0.84%，报12398点；红筹指数涨0.58%，报4639点；市场交投氛围持续保持活跃，大市半日成交744亿元，与昨日相当。中国海洋石油涨2.3%，报12.48港元，领涨蓝筹；煤炭、生物科技及航空服务板块涨幅居前，兖州煤业涨4.36%，金斯瑞生物科技涨3.57%，中国国航涨5.23%；枫叶教育拟折价配股筹近10亿港元，今早裂口低开，半日跌5.07%；正通汽车拟配售筹资17.4亿港元，复牌大跌近10%，截止午间收盘跌5.26%；花旗指出，中资石油及天然气行业在去年以来股价表现大幅落后于大市，三大石油股股价明显跑输恒指及恒生国企指数，投资者已从“自上而下”改成“自下而上”方式选股，并表示会基于估值、基本面因素改善及国企改革等方面作考虑和估值。花旗估计，布兰特期油价格于今年将维持在平均54美元水平，预期将有助中国石油及中国石化上游业务盈利增长保持相对平稳，公司的营销业务反弹将会推高两家公司今年的盈利。花旗强调，在中资石油股中，首选中国石化H股，中国石油半日涨1.53%，中国石化涨1.56%。华润水泥(01313)涨4.36%，报5.74港元；大摩发表技术研究报告，称相信华润水泥未来60天股价将上升，预计发生机会率70%至80%，予公司“增持”评级，目标价6.5元。该行称，华润水泥今日(11日)股价回调，主要由于新闻称海螺水泥(00914)华东熟料价格下调幅度达每吨130至180元人民币所致。该行认为海螺价格调整部分是季节性因素，部分目的是阻止越南进口，因为降价只适用于沿海地区。该行认为，由于不受进口影响，中国东南部的熟料价格保持不变，称市场对上述消息反应过敏，相信短期内会有买入机会。中国奥园(03883)涨2.56%，报5.99港元；安信国际发表研究报告表示，维持中国奥园“买入”评级，上调目标价至7.5元。基于优于市场预期的政策环境以及公司强劲的规模增长动能，上调NAV每股至10.71港元，给予30%的主流内房平均折让水平，对应目标价7.5元，隐含28%的上涨空间。该行称, 中国奥园去年末销售大幅超预期，2018年可望延续高增长，预计2018/2019年合同销售分别有望突破645/810亿元，对应同比增速约41%/26%。公司公告2017年正面盈利预告，预期净利润同比增幅超过75%，业绩兑现开启。周大福（01929）跌1.4%，报8.43港元；大和发表研究报告表示，周大福2018财年第三季内地及香港同店销售同比增长5%，略高于下半年两个市场4%及5%的增长，并高于该行2018年财年预估。该行予周大福“买入”评级及目标价10.65元。该行称，周大福香港及澳门珠宝镶嵌首饰的同店销售同比增长22%，主要受惠量价齐升，此正面趋势显示香港及澳门整体零售市场复苏。专家点评：中国金洋资产管理董事总经理郭家耀称港股继续向好，指数一度突破31,200点水平，但获利回吐盘令升幅收窄，大成交继续保持活跃。近日外围债息有异动，市场或藉此为沽售藉口，短期市况有机会出现调整，预料指数在31,200点水平有较大阻力，下方支持在30,500点附近。耀才证券金融集团研究部总监植耀辉称港股后市去向离不开A股行情以及是否持续有北水涌港。A股似乎于3,400点水平拉锯中，只要守稳该水平，预期将为港股带来支持，但港股要再作突破，北水南下亦相当关键，尤其是昨日(10日)北水主要集中汇控等蓝筹身上，后市仍有望续试高位；而汇控受北水支持，加上外围金融股造好，相信续有利汇控走强，持货者可考虑继续耐心持有。\n
sh600188	煤炭石油：2018铁路运力偏紧 荐6股	positive	2017年铁路货运量大幅回升，近60%货运量来自煤炭受宏观经济触底企稳、公路治超和油价上涨带来的铁路运量回流、煤炭钢铁等商品价格上升导致企业补库存等的影响，我国铁路货运量大幅回升。截至2017年11月，我国累计实现铁路货运量33.8亿吨，同比增长12.2%。其中煤炭货运量占比近六成。\n\n煤炭铁路货运量显著回升，18年有望超23亿吨达近年来峰值截至2017年10月，我国前十个月累计实现煤炭铁路货运量17.9亿吨，同比增长16%。预计2017年全年煤炭铁路货运量将达21-22亿吨规模，按此增长趋势，18年煤炭铁路运量将有望超23亿吨达近年来峰值水平。\n\n2018年三西地区或新增超1亿吨铁路外运需求对比中期和短期在建产能数据，“三西地区”在建产能投产释放压力在短期将体现的更为明显，结合对于2018年或将净新增煤炭供给1亿吨的判断，煤炭生产重心的西移或将使得2018年三西地区新增煤炭铁路外运需求超1亿吨。\n\n聚焦“西煤东运”四大铁路：短期可容纳6000-7000万吨增量大秦线2000万吨增量空间、朔黄线1000万吨、张唐铁路3000万吨、晋中南铁路少许增量，“西煤东运”四大铁路线18年预计可容纳6000-7000万吨运输增量。\n\n2018铁路运力预期：局部宽松、整体偏紧综上预测2018年三西地区煤炭铁路外运将存在3000-4000万吨的运力缺口。随着原煤产量的平稳回升、公路治超及环渤海禁汽运煤政策力度延续，煤炭铁路运力将处于局部宽松、整体偏紧的状态。\n\n2018港口运力预期：相对宽裕进入2017年后，港口煤炭发运量大幅提升，截至2017年11月，我国沿海港口累计实现煤炭发运量6.66亿吨，同比增长13.6%。\n\n其中煤炭发运量的90%集中在环渤海五港，又以秦皇岛港和黄骅港运量规模最大。目前环渤海五港运力较宽裕，预计18年可容纳超1.3亿吨新增运量。\n\n关注短期铁路运力瓶颈，2018基本面仍将维持紧平衡随着东部和南方部分煤炭产能关闭退出、环渤海港口集体禁止汽运煤集港、进口煤数量被限制以及煤炭需求的阶段性回升，2018年铁路运力或将再度成为影响煤炭市场的重要因素。展望2018年，在今年煤炭供给实现小幅增长的基础上我们预计明年或将继续增加原煤产量1亿吨左右，预测2018年原煤产量在35.5-36亿吨规模之间，供需基本面仍将维持紧平衡状态。标的方面继续维持我们的推荐组合，焦煤推荐：潞安环能、西山煤电、神火股份；动力煤推荐：陕西煤业、兖州煤业、中国神华；山西国改主题建议关注：山煤国际。（中信建投）\n
sh600188	兖州煤业盘中异动 早盘跳水6.25%	negative	2018年01月15日早盘09时51分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅下跌6.25%。截至发稿，该股报15.45元/股，成交量14.784万手，换手率0.50%，振幅5.83%，量比3.03。\n该股最近一日（2018-01-12）融资融券数据为：融资余额42452.12万元，融资买入额6517.9万元，融券余量22.49万股，融券卖出量10.22万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内18家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体跌幅为2.01%，其相关个股中蓝焰控股，兖州煤业，潞安环能跌幅较大，分别下跌4.5%，4.1%，4.0%；山西焦化，陕西黑猫，宝泰隆较为活跃，换手率分别为1.9%、1.5%及1.1%；蓝焰控股，云煤能源，兖州煤业明显放量，量比分别为4.0，3.3，2.6；振幅较大的相关个股有兖州煤业，蓝焰控股，山西焦化，振幅分别为5.5%，5.3%，5.0%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年01月15日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	煤炭行业:政策调节煤电利益,有望平抑价格波动	negative	行业表现\n\n上周煤炭板块整体呈现冲高回落后震荡整理走势,煤炭指数全周收盘于3463.41点,全周上涨0.73%,跑输沪深300指数1.76个百分点。除永泰能源停牌之外,上市公司整体收涨,35家上市公司中18家收涨,2家收平,14家收跌。*ST黑化(600179)(12.85%)、兖州煤业(600188)(3.91%)、山西焦化(600740)(3.32%)、*ST山煤(600546)(3.23%)涨幅居前。陕西黑猫(601015)(-5.34%)、新大洲A(000571)(-3.91%)、蓝焰控股(000968)(-3.90%)、露天煤业(002128)(-3.05%)跌幅明显。\n\n行业及上市公司动态\n\n2017年环渤海港口累计煤炭吞吐量6.77亿吨增13%\n\n2017年山东省生产原煤12573万吨同比下降2.24%\n\n鄂尔多斯将续建26座煤矿总产能1.7亿吨/年\n\n山西五大煤企集体下调直供电厂煤价\n\n国家能源集团与六大电力企业签订三年长协\n\n雨雪天气令运费飙升焦炭动销相对疲软\n\n动力煤:周内环渤海动力煤指数持平,港口煤价保持小幅上涨。雨雪降温天气加速消耗电厂煤耗,海运运费大涨推高价格。电厂煤耗回升,存在一定的补库需求。\n\n焦煤焦炭:焦煤价格小幅回暖,但焦炭价格表现略显疲软。令焦化企业缺乏补库动力。独立焦化企业复工情况持续回暖,大型焦化企业开工持续回升。\n\n无烟煤:无烟煤主要品种价格周内小幅上涨,下游主要产品方面,水泥价格在持续回升后微幅下降。\n\n投资策略\n\n大范围雨雪降温天气令下游用电需求回升,下游电厂耗煤加速,但天气原因导致煤炭运输遇阻,推升煤炭价格。周内山西几大煤企联合下调直供电厂煤价,也能在一定程度上缓解电厂压力。此外,在发改委的协调下,国家能源集团与几大发电企业签订三年长协,提前锁定价格波动,可以保留一定的盈利空间。煤炭企业和下游钢铁企业的供给侧改革将持续推进,严格推动落后产能的加速退出,供给侧改革对产量的控制力度未来仍将是影响煤炭供需状态的最主要因素。长期来看,新能源替代煤炭仍然是大势所趋,煤炭产能依然存在过剩局面,因此需密切关注煤炭行业供给侧改革的新政策以及执行力度、关注库存等变化情况以判断行业供需与价格走势。但预计煤价仍将维持在相对高位波动,煤企仍然存在一定的盈利空间,优质煤企仍有增长空间。未来投资主线可参考:(1)成本控制良好,先进产能代表,业绩弹性大,(2)细分煤种龙头,低估值,(3)煤炭企业国企改革相关概念。个股方面可关注低估值大型龙头企业中国神华、潞安环能等。此外还需关注西山煤电、山西焦化等具备国企改革、地方企业重组相关概念的上市公司。\n\n风险提示:宏观经济下行超预期,政策风险\n
sh600188	A股情报局：短期市场波动率有望抬升	negative	导读：短期市场波动率有望抬升，A股大盘蓝筹走强背后是全球牛市基因。美国政府关门以及国债收益率创阶段性新高都将带来市场波动加剧。板块上，金融依然是不二选择。\n市场策略——关键词：A股增量资金的源头，美股开始进入风险阶段\nA股策略：全球化视角看A股。过去一周A股市场又开始变得集中再集中，跑赢指数越来越难。一个关键点还是理解增量资金来源。过去一年海外资金是主要增量资金源头，导致A股的估值开始了全球化接轨。这种全球化估值接轨之后，也将是波动的全球化联动。未来A股最大扰动因素是海外，一旦全球股市牛市走弱，海外机构第一个卖出的就是新兴市场，那么今天的增量资金会成为明天的减仓盘。理解了这一点，未来A股扰动因素会是全球通胀起来后对于牛市的终结。短期看，市场风险依然不大，金融股是配置重点。\n海外策略：美国政府正式关门。特朗普上台一周年后，美国政府正式出现关门。虽然过去一周美股取得了正收益，但是历次政府关门都导致市场出现小幅下跌。另一方面，十年期国债收益率创2014年以来新高，海外市场的波动率上升概率在加大。从板块看，美股财报季中表现优异的也是金融，包括摩根斯坦利和美国运通业绩都超出市场预期。\n热点关键词：券商股全线爆发、物流估值价值凸显、军民融合利好通用航空、把握煤炭股春季行情\n1.券商：监管释放正面信号，业务结构优化叠加估值底部，长期看好行业龙头。1月19日券商股午后全线爆发，刚刚完成对亚洲最大证券之一马来联昌证券收购的中国银河（601881）带动东兴证券（601198）午盘先后强势涨停，中原证券（601375）、宝硕股份（600155）、第一创业（002797）等多家小券商崛起大涨逾6%，大型券商集体上扬，截至收盘板块整体涨幅达2.55%，遥居行业涨幅榜首位。政策面上，继年底资管新规发布后，年内最新发布的质押新规，继续对券商统一分类监管，并旨在降杠杆、助实体，支持创投基金融资，将于3月12日起正式实施。数据显示，券商股权质押未解市值近年占比A股总市值比率不断提升，股权质押业务发展迅猛。\n机构之声：东吴证券金融业丁文韬分析称，过去两年证券行业监管全面革新，近期监管环境发生边际变化释放正面信号。未来券商业务结构主动优化，机构业务、场外业务等占比会逐步提升，而主要业务的核心竞争要素体现在资本金、定价能力、客户资源和国际布局四个方面，这些核心竞争要素更多的掌握在国内龙头券商手中。此外，目前券商板块平均18PB1.59 倍，其中大券商 PB1.48 倍。券商的 PB 底部比其他金融机构更为明确，具有较高安全边际。通过对海外投行主要业务的分析，龙头券商具有更强的竞争力和更高的起点，行业集中度提升的趋势仍将持续且有较大空间。\n2.物流：快运快递比翼双飞，行业估值性价比凸显。1月19日物流板块陆路运输成分股亮丽表现，自贸港受益股上海雅仕（603329）午盘直线拉升涨停，1月16日正式上市的零担快运第一股德邦股份（603056）早盘封板，恒通股份（603223）、韵达股份（002120）等10余只股票小幅跟涨。消息面上，全年全国快递累计业务量完成 400.6 亿件，同比增长 28%。且1月18日国家邮政局披露，去年全国信息化实名收寄达111.3亿件，四季度中国快递发展指数同比提高16.8%。同时多家快递公司披露去年12月份业务情况，同比均实现增长，调价因素成为业绩助推器。\n机构之声：天风证券交运姜明在进门财经APP表示，长期来看，成本上的优势与综合物流能力的提升将会是快递公司构筑护城河的关键。投资上，估值消化后当前的行业估值水平性价比开始凸显。兴业证券交运王品辉推荐德邦股份（603056），公路快运占公司收入、 利润的比重最高。德邦作为零担运输行业龙头，定位于高端小票零担市场， 产品有着较高的竞争力，整车业务逐渐发力，对经营业绩的贡献逐年增加。同时德邦借助于现有的快运网络，积极开展快递业务，并专注于重货快递细分市场。未来扩张有想象空间。\n3.通用航空：放宽民航投资准入标准，行业迎来爆发式发展。1月19日，通用航空概念股高开高走，早盘出现急速拉升，全天始终维持在高位，截止收盘，整体涨幅1.92%。安达维尔（300719）、晨曦航空（300581）两股开盘即一字涨停板，贵航股份（600523）涨幅5.97%。消息面上，修订后的《国内投资民用航空业规定》将于1月19日起正式实施，进一步放宽国有和非国有主体投资民航业准入标准，鼓励、支持国内投资主体投资民用航空业，以促进民用航空业快速健康发展。同时，国家发改委、国资委、科技部等七部门发布《关于支持中央单位深入参与所在区域全面创新改革试验的通知》，提出要大力推动军民融合创新，军民融合产业包括民用航天、民用飞机、民用核能、高科技船舶、军民两用电子信息等。\n机构之声：中航证券机械张玉玲分析称，随着军民融合国家战略的深入实施以及国家建设战略空军任务的不断推进，承载着国家战略意志的大飞机产业链，其军民融合前景和产业链的投资机会将不断展现。可重点关注其产业链顶端的总装承制商、处于产业链中端的关键系统集成商、具有较高技术壁垒、军民共用的特种材料、复合材料供应商。\n4.煤炭：双焦价格抬头、动力煤淡季不淡，把握龙头估值修复的春季躁动。1月19日煤炭板块活跃，山煤国际（600546）大幅领涨4.8%，中国神华（601088）、兖州煤业（600188）、潞安环能（601699）分别收涨2.72%、2.47%、2.39%，陕西煤业（601225）等纷纷跟涨，板块整体涨幅0.86%。1月18日，国家统计局发布2017年12月份规模以上工业生产主要数据，去年全国原煤产量34.45亿吨，同比增长3.2 %；同时环渤海港口煤炭吞吐量创新高为6.77亿吨，同比增加8100万吨，增幅达13%。政策面，国资委日前表态 2018 年初步安排煤炭去产能指标要在1000 万吨以上，重点是推动煤炭行业的重组。\n机构之声：中信建投煤炭李俊松看好煤炭行业的春季行情，建议关注龙头股估值修复。主要理由包括：一是一季度煤焦钢补库叠加限产解除预期对双焦价格产生刺激，动力煤淡季不淡；二是一季度面临开工旺季，信贷和流动性环境较为友善，节前央行推出临时准备金动用安排，缓解春节期间流动性投放压力；三是一季度有望展开年报预期行情。目前龙头标的估值仍旧偏低，仍存在估值修复行情。继续推荐核心标的：炼焦煤领域的潞安环能（601699）；动力煤领域的兖州煤业（600188）；以及山西国改概念山煤国际（600546）。\n个股推荐——中国平安（601318），消费升级的显著受益者\n1.消费升级的大浪潮会导致保险购买渗透率大幅提高，越来越多的人会买更高端的医疗保险和家庭保险，对于整个行业是量+价的双击；\n2.作为保险行业的龙头企业，中国平安无论是传统业务的集中度提升还是创新业务的互联网金融都做到了国内第一；\n3.由于全行业进入准备金拐点，中国平安的利润增长这几年会加速；\n4.作为保险行业的绝对龙头，中国平安并没有获得市盈率和市净率的溢价，估值依然有优势。\n（推荐券商：海通证券，东吴证券） \n\n
sh600188	煤炭行业:各大煤企高位下调煤价彰显表率作用,继续看好煤炭股行情	positive	动力煤方面,本周伊始产地受降雪影响气运不畅,部分煤矿库存积压,价格暂时维稳,但是下游电厂有补库需求,矿方表示销售无忧,今日煤矿陆续通车,运价上涨,矿上拉煤车增多,少数煤矿有小幅探涨迹象。港口动力煤方面,本周北方港口动力煤市场在一月上旬仍然保持偏紧的形势,市场煤现货较少,加之下游采购需求强,港口煤价出现连续上涨。贸易商货源不多,部分贸易商存在捂货惜售的情况。本周四大型煤企降价10-15元,后期需关注此举能否为市场煤起到降温效果。炼焦煤方面,本周炼焦煤市场趋于稳定,价格难涨难跌。下游炼焦煤库存逐步提升,补库节奏开始放缓,加之焦煤下跌,焦化厂接受原料上涨较为困难,这些因素都在制约炼焦煤价格上涨;但是,后期雨雪天气以及春节期间煤矿放假停产的客观存在,下游对于原料的采购也不敢怠慢,基于这些原因,煤矿暂时无销售以及降价的压力。股票方面,本周我们相继发布关于焦煤和运输的两篇深度报告,继续看好板块一季度表现。一季度煤焦钢补库叠加钢厂限产解除预期刺激双焦预期,同时动力煤当前仍处于旺季,近期大范围雨雪加剧供需紧张,2018年供应受制于先进产能释放缓慢、运力瓶颈及进口煤压制整体供应不高约1亿吨,且煤炭行业库存处于历史最低位,供需整体平衡偏紧,尤其是上半年。长期来看,我们看好板块2018年估值中枢的整体提升。推荐标的方面,焦煤推荐西山煤电、潞安环能、神火股份、雷鸣科化,动力煤推荐陕西煤业、兖州煤业和中国神华,山西国改建议重点关注山煤国际。\n\n1)截至01月10日,环渤海动力煤综合平均价格指数维持在578.0元/吨;截至01月12日,CCI进口5500指数上涨21.8元至694.8元/吨;2)炼焦煤:截至01月12日,CCI柳林低硫价格指数上涨50.0元/吨至1500.0元/吨;CCI柳林高硫价格指数上涨20.0元/吨至1120.0元/吨;3)截至01月12日,动力煤1805合约一周上涨4.0元至632.0元/吨;动力煤1809合约一周上涨8.0元至609.0元/吨,相关动力煤现货价格一周上涨19.0元至730.0元/吨;焦煤1805合约一周下跌15.0元至1361.0元/吨,焦煤1809合约一周上下跌1.0元至1295.0元/吨,相关焦煤现货价格一周维持在1560.0元/吨;4)港口库存:截至01月12日,秦皇岛港一周库存上涨58.0万吨至695.0万吨;炼焦煤(六港口合计)库存一周上涨17.7万吨至225.70万吨;5)下游库存:截至01月12日,6大发电集团煤炭库存下跌6.13万吨至1029.21万吨;6大发电集团煤炭库存可用天数维持在14日;6大发电集团煤炭日均耗煤量上涨0.81万吨至75.35万吨;大中型钢厂炼焦煤平均库存可用天数维持在14.50天。（中信建投证券股份有限公司）\n
sh600188	四季报披露基金最新持仓动向 交通运输等三行业受青睐	positive	记者 赵子强 莫迟\n\n编者按：随着昨日公募基金四季报披露完毕，公募基金的持仓变化呈现在投资者面前。通过同花顺统计发现，截至2017年12月31日公募基金持仓个股数量达1535只，其中，增持（含新进）个股数达474只，从行业占比来看，新进增持个股占比居前的三类行业分别为交通运输、采掘和房地产。今日本文特对上述三行业进行分析解读，以飨读者。\n\n交通运输航空股获基金大幅增持\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级交通运输行业106只成份股中，有25只个股2017年四季度受到基金增持，占比23.58%，在28类申万一级行业中排名居首。\n\n从增持股份数量来看，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股等4只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过2000万股，此外，增持数量在百万股以上的个股还包括：象屿股份、吉祥航空、珠海港、厦门港务、春秋航空、普路通、渤海轮渡、现代投资等。\n\n从2017年四季度末基金持股市值来看，南方航空（188123.41万元）、东方航空（180404.51万元）、中国国航（141142.39万元）等3只交运股基金持股参考市值均在10亿元以上，春秋航空、顺丰控股、海航控股、吉祥航空、圆通速递等个股基金持股市值也均超过1亿元。\n\n市场表现方面，今年以来交通运输板块表现尚可，整体上涨1.95%，在上述基金增持股中，次新股上海雅仕涨幅居首达到91.83%，此外，渤海轮渡、招商轮船、厦门港务、日照港、天津港等个股在年内也实现了较好表现。\n\n值得一提的是，从细分板块看，航空运输子板块在去年四季度受到了基金高度青睐，板块内除中信海直外的6只成份股均受到基金增持，截至去年四季度末，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股、吉祥航空、春秋航空等6只航空运输股基金合计持股市值达到59.49亿元，较三季度末20亿元的基金持仓市值增长近200%。\n\n对于航空运输板块的投资机会，国金证券表示，目前我国民航业供需关系改善，提升票价确定性高。前期油价上涨无需过分担心，在油价缓慢爬升期间通常伴随航空需求增加，且燃油附加费提高将降低边际影响。综合来看，在板块整体业绩增长的过程中，估值水平有待修复，持续推荐航空板块龙头：中国国航、南方航空、东方航空。\n\n采掘近期或具备交易性机会\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级采掘行业61只成份股中，有13只个股2017年四季度受到基金增持，占比21.31%，在28类申万一级行业中位居次席。\n\n从增持股份数量来看，永泰能源、陕西煤业、兖州煤业3只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1000万股，此外，报告期内，安控科技、美锦能源、兰花科创、新潮能源、恒泰艾普等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n根据期末市值来看，2017年四季度末，上述13只采掘股基金合计持股市值约22.05亿元，其中，西藏珠峰、陕西煤业、兖州煤业、永泰能源等4只个股2017年四季度末持股总市值均超过1亿元，受到基金的深度布局。\n\n从年内表现来看，今年以来采掘行业实现不俗表现，整体上涨8.44%，在28类申万一级行业中排名第五，在上述13只基金增持股中，兖州煤业、陕西煤业、恒泰艾普等个股年内累计涨幅均超过10%，分别为：15.50%、14.58%、12.17%。\n\n对于行业的投资机会，光大证券表示，目前，动力煤龙头公司中国神华市盈率在10倍左右，按照40%的分红率计算，目前股息率在4%，炼焦煤龙头公司潞安环能、西山煤电估值也处于13倍至17倍的水平，估值基本合理，考虑到煤价在春节前继续维持高位，年报预告季煤炭公司喜报连连等利好因素，板块短期或仍有交易性机会。个股建议关注：兖州煤业、陕西煤业、潞安环能、西山煤电等。\n\n房地产逾八成增持股年内上涨\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级房地产行业135只成份股中，有26只个股2017年四季度受到基金增持，占比19.26%，在28类申万一级行业中排名第三。\n\n从增持股份数量来看，保利地产、新湖中宝两只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1亿股，此外，报告期内，阳光城、招商蛇口、蓝光发展、滨江集团、新城控股等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n从期末市值上看，2017年四季度末，上述26只房地产股基金合计持股市值约181.45亿元，其中，保利地产、新城控股、招商蛇口等个股2017年四季度末持股总市值均超过20亿元。\n\n市场表现方面，今年以来，沉寂多时的房地产迎来了反弹行情，整体上涨14.94%，在28类申万一级行业中涨幅居首，在26只基金增持股中21只年内均实现上涨，占比逾八成。其中，泰禾集团年内股价接近翻番，累计涨幅达92.31%，而蓝光发展、招商蛇口、新城控股、保利地产等个股年内累计涨幅也均在20%以上，实现出色的市场表现。\n\n对于板块后市的投资机会，中银国际证券表示，板块估值空间逐渐打开，龙头估值切换效应明显，给予板块“增持”评级，推荐组合：1.龙头房企：万科A、保利地产、绿地控股；2.区域房企：华夏幸福、招商蛇口、北京城建；3.REITs受益题材：光大嘉宝、金融街、世茂股份等。（证券日报）\n
sh600188	陕西煤业早盘大涨5.09% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月25日早盘09时46分，陕西煤业（601225）出现异动，股价大幅拉升5.09%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报9.91元/股，成交量32.133万手，换手率0.32%，振幅3.13%，量比5.23。\n该股最近一日（2018-01-23）融资融券数据为：融资余额144266.16万元，融资买入额11333.39万元，融券余量42.21万股，融券卖出量12.42万股。\n机构评级方面，近半年内14家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n陕西煤业所在的煤炭行业，整体涨幅为2.27%，其相关个股中陕西煤业，兖州煤业，潞安环能涨幅较大，分别上涨4.2%，4.4%，3.7%；恒源煤电，金能科技，潞安环能较为活跃，换手率分别为0.8%、0.7%及0.6%；安泰集团，中煤能源，兖州煤业明显放量，量比分别为8.7，7.9，5.7；振幅较大的相关个股有中煤能源，兖州煤业，露天煤业，振幅分别为3.4%，3.3%，2.8%。\n陕西煤业公司主营业务为煤炭生产、销售、和运输服务等业务，并拥有完整的煤炭生产、销售和运输体系。截至2018年01月25日，该公司股东人数（户）为65631，较上个统计日增加16771户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	兖州煤业早盘大幅拉升5.04% 量比达5.92	positive	2018年01月25日早盘09时45分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅拉升5.04%。截至发稿，该股报17.31元/股，成交量13.418万手，换手率0.45%，振幅3.64%，量比5.92。\n该股最近一日（2018-01-23）融资融券数据为：融资余额46886.73万元，融资买入额8281.38万元，融券余量13.58万股，融券卖出量1.36万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内16家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体涨幅为2.35%，其相关个股中兖州煤业，陕西煤业，潞安环能涨幅较大，分别上涨5.6%，4.8%，3.9%；金能科技，恒源煤电，潞安环能较为活跃，换手率分别为1.0%、0.9%及0.7%；安泰集团，中煤能源，兖州煤业明显放量，量比分别为8.0，7.7，6.0；振幅较大的相关个股有兖州煤业，中煤能源，陕西煤业，振幅分别为4.7%，3.4%，3.4%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年01月25日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	煤炭采选板块走势活跃 陕西煤业涨超4%	positive	证券时报网01月25日讯 今日早盘，煤炭采选板块走势活跃，截止发稿，陕西煤业涨4.24%，兖州煤业，潞安环能，中煤能源，露天煤业，山煤国际，盘江股份，平煤股份，中国神华等股涨超2%。\n\n川财证券分析认为，需求旺盛及多煤企年报业绩预告向好共同催化板块上涨。动力煤方面，下游需求依旧旺盛，六大电厂日耗煤量维持高位，电厂库存依然较低。近日全国多地将遭遇大幅度降温，将一定程度提振动力煤需求，动力煤需求旺盛格局有望维持至春节前，判断后续动力煤价格或将稳中趋升。炼焦煤方面，近期钢贸商冬储将促进钢材价格上涨，或将提振煤焦钢产业链整体上行，将积极跟踪钢材库存数据变化及钢价走势。近期多家煤企公布2017年业绩预增公告，整体业绩表现向好，煤炭股年报业绩期到来，叠加估值较低，易受市场青睐，仍看好煤炭板块后市表现，仍建议关注相关动力煤龙头企业。（证券时报APP）\n
sh600188	两市双双低开 黄金板块领涨	negative	中国证券网讯 （记者 费天元）沪深两市周四双双低开，上证指数报3555.17点，下跌0.12%；深证成指报11588.38点，下跌0.17%；创业板指报1811.11点，下跌0.12%。\n\n盘面上，黄金板块领涨，紫金矿业高开5.09%。煤炭板块表现强势，陕西煤业、兖州煤业等高开超过1%。可燃冰、钢铁、物流板块同样涨幅靠前。\n\n跌幅方面，银行板块领跌，张家港行开盘跌停，吴江银行等低开超过1%。券商板块回调，财通证券等低开超过2%。白酒、网络游戏、区块链板块均跌幅靠前。\n\n机构人士认为，当前市场权重股运行稳定，创业板短期摆脱乐视网阴影出现大涨，整个市场的多头行情仍在进行中，积极型投资者可关注创业板机会，稳健型投资者还是需要持续跟踪行业龙头。\n\n（费天元）\n
sh600188	大盘股低迷：沪指走出新年以来第二根阴线，失守3550点	negative	翻越3550点之后，沪市在1月25日迎来新年以来第二次向下调整，终结“七连阳”。\n\n1月25日，沪指早盘低开后探底回升，午后翻红，最高触及3571.48点再创2016年初熔断以来新高，尾盘跳水收绿，失守3550点关口。\n\n截至下午收盘时间，上证综指报3548.31点，跌0.31%；深证成指报11552.56点，跌0.47%；创业板指冲高回落，收报1810.83点，跌0.13%。\n\n上证50指数收跌0.72%，止步19连涨，是2018年以来第一次单日收跌。\n\n沪深两市较前一交易日缩量193.34亿元，总计成交5814.17亿元，其中，沪市成交2879.90亿元，深市成交2934.27亿元。\n\n大盘股领跌，上证50止步19连涨\n\n早盘，文化传媒概念股纷纷拉升。省广股份（002400）、北巴传媒（600386）涨停，蓝色光标（300058）、横店影视（603103）、中文在线（300364）、光线传媒（300251）、视觉中国（000681）涨幅在4%以上。\n\n午后，国防军工板块异军突起，助力大盘翻红。航天长峰（600855）涨停后打开，收盘涨幅近8%，此外，晨曦航空（300581）、航发动力（600893）、天和防务（300397）、航天电子（600879）、中航沈飞（600760）等涨幅超过3%。\n\n周期股经过前一个交易日的短暂回调，在1月25日卷土重来，续写“煤飞色舞”行情。\n\n煤炭股中，兖州煤业（600188）领跑，涨幅4.55%，潞安环能（601699）、陕西煤业（601225）涨逾3%。有色金属板块，众源新材（603527）、电工合金（300697）涨停，紫金矿业（601899）、四通新材（300428）、江西铜业（600362）、兴业矿业（000426）等涨幅超过4%。\n\n保险、银行及房地产在内的权重板块表现低迷，领跌大市。银行股中，张家港行（002839）跌停，吴江银行（603323）跌逾4%。地产股中，泰禾集团（000732）盘中跌停，之后打开跌停板，至收盘时仍有超过8%的跌幅。\n\n上证50指数收跌0.72%，止步19连涨，是2018年以来第一次单日收跌。\n\n个股方面，乐视网（300104）在复牌后第二个交易日不出意外地迎来了第二个“一字板”跌停，收报12.42元，成交995.3万元，较前一交易日大幅减少。\n\n价值与成长之争仍在继续\n\n1月25日，大盘股表现低迷，反倒是不少中小票格外出彩。关于价值股与成长股谁能在2018年独占鳌头的争论，目前也仍在市场中持续，不少机构观点也是争执不下。\n\n华创证券认为，市场的大小盘分化行情仍将持续。\n\n该机构认为，从资金角度，两个信号可以解释市场的分化，一是场外资金尚未明显复苏，反映了当前市场仍处于存量博弈阶段；二是个人投资者入场放缓的同时，蓝筹基金的发行和募资迅速升温，大规模价值风格基金的入场，使得当前的市场风格进入自我强化期。\n\n那么，分化格局打破的信号是什么？对历史上大盘与小盘持续分化局面打破的原因进行分析，大致可以分为经济环境恶化、流动性改善、监管环境改善、高成长性行业接替四类。对于当前而言，短期内并不具备以上促发风格切换的条件。\n\n安信证券则认为，从短期角度看，这轮成长股的反弹行情现在才刚刚开始，它是在绝望中产生的行情，也会在怀疑中不断展开，还会有一定的持续度和幅度，当前投资者应该积极把握。重点关注行业包括传媒、计算机、电子、通信、军工、环保等，投资者可以关注半导体、5G、军民融合、新能源汽车等方向。\n\n从中期角度，2018年A股最大的变化是成长风格由熊转牛的一年，创业板指数已处于熊尾牛头阶段，中期战略性看好，成长复兴的道路不会永远平坦，但是最终回报也将是可观的。\n\n具体来说，坚定看好成长股行情的十个理由包括：\n\n第一，对中国经济来说，新消费、新科技、新服务是不可阻挡的中期趋势。\n\n第二，A股市场定价权最终会掌握在更懂中国的中资机构手中，最终外资必须要向中资学习。\n\n第三，政策焦点已经转向补短板，孕育新动能，扶持创新。\n\n第四，过去的一个阶段经济是在复苏而非收缩，并非只会有个别龙头公司盈利复苏，新兴行业复苏呈现一定的后周期性，但弹性将更大。\n\n第五，创业板去年三季度内生增速已经呈现企稳复苏趋势。中小板年报预告出得比较全，可以看出去年Q4单季预告净利润同比增速预计为34.08%，较去年Q3的同比增速23.59%明显提升，预计增速也将强于主板。\n\n第六，创业板相对沪深300的估值到达历史底部。创业板2018年PEG（编者注：市盈率相对盈利增长比率）水平接近历史底部水平。\n\n第七，传媒等成长性行业都呈现持续景气回升趋势，且中期逻辑符合消费升级方向。\n\n第八，机构创业板配置接近历史底部水平，当越来越多机构在当前极端倾斜的配置状态下开始考虑倾向均衡化配置，那么市场环境就将对成长股越来越有利。\n\n第九，IPO审核趋严，而乐视网复牌落地，将有利投资者情绪，尤其是在创业板承受住考验情况下。\n\n第十，近期央行持续净投放，1月25日正式落实定向降准。真正的年初躁动行情是以流动性预期改善为基础的，因此才刚刚开始。\n\n该机构特别提到，金融地产估值重估行情和成长股行情是不冲突的，现在经济平稳，股市存量尚有资金，增量总体在流入的情况，并不是需要金融地产下跌，成长股才能上涨，其实可以一起上涨。\n\n（澎湃新闻 刘歆宇）\n
sh600188	快讯：煤炭股早盘走高 兖州煤业涨幅过5%	positive	中国网财经1月29日讯 煤炭股早盘走高，截至发稿，兖州煤业涨幅过5%，潞安环能涨幅过4%，陕西煤业、露天煤业涨幅过3%，中国神华、山煤国际、*ST平能涨幅过2%。（中国网财经）\n
sh600188	煤炭股旺季表现强劲 兖州煤业股份涨逾9%	positive	腾讯证券讯（北巷）煤炭股今早股价齐升，截至发稿，兖州煤业股份（1171.HK）涨9.14%，报14.8港元；中国神华（1088.HK）涨7.14%，报25.5港元；恒鼎实业（1393.HK）涨6.56%，报0.325港元；中煤能源（1898.HK）涨5.71%，报4.26港元。\n市场方面，整个煤炭市场来看，煤炭供应都处于紧张状态。尤其是近段时间以来，煤炭主产地部分地区煤矿暂时处于停产状态，且预计后续停产范围将扩大，煤炭产量受到一定限制。\n中信建投目前看好煤炭股春季躁动行情，主要理由包括：一是一季度煤焦钢补库叠加限产解除预期对双焦价格产生刺激，动力煤淡季不淡；二是一季度面临开工旺季，信贷和流动性环境较为友善，节前央行推出临时准备金动用安排，缓解春节期间流动性投放压力；三是一季度有望展开年报预期行情。\n华创证券分析师牛播坤表示，一方面港口供给进一步下滑，而需求受到下游电厂的补库拉动小幅上行，供需关系日趋紧张；另一方面大型煤企降价释放了监管层稳价意愿，多空博弈使得价格体系“按下葫芦又起瓢”。\n（全文完）\n报名“腾讯A股大赛”，百万大奖等你赢！\n点击“参加Q群争霸”，跟牛人一起炒股，三重好礼免费送。\n\n\n
sh600188	下游需求旺盛+年报业绩预告向好 机构： 看好煤炭板块后市表现	positive	29日讯，煤炭板块高开高走。截至发稿，兖州煤业、潞安环能领涨，涨幅均超过4%。露天煤业、陕西煤业、山煤国际、恒源煤电、中国神华等个股亦跟随上涨。\n\n消息面上，近期动力煤仍将维持供需紧张格局。需求方面，六大电厂日耗煤仍维持高位，电厂煤炭库存可用天数报15天，在春节前仍有补库空间，短期内动力煤需求无需担忧。供给方面，元旦过后，部分矿厂停产检修，供给或将进一步收紧。同时，近期山西、陕西、河南等煤炭主要产地相继迎来大到暴雪，部分地区高速交通已受到影响，大雪也将一定程度影响煤炭运输，运输紧张或将助力煤价上行。\n\n近期焦化厂开工率有所提升，保障供暖或是开工率上升的主要原因，后期的供暖紧缺程度将决定焦化厂限产执行的力度，继而影响炼焦煤价格走势，建议关注受益于采暖季供暖及煤炭行业整合的动力煤龙头企业。\n\n川财证券分析认为，需求旺盛及多煤企年报业绩预告向好共同催化板块上涨。动力煤方面，下游需求依旧旺盛，六大电厂日耗煤量维持高位，电厂库存依然较低。近日全国多地将遭遇大幅度降温，将一定程度提振动力煤需求，动力煤需求旺盛格局有望维持至春节前，判断后续动力煤价格或将稳中趋升。\n\n炼焦煤方面，近期钢贸商冬储将促进钢材价格上涨，或将提振煤焦钢产业链整体上行，将积极跟踪钢材库存数据变化及钢价走势。近期多家煤企公布2017年业绩预增公告，整体业绩表现向好，煤炭股年报业绩期到来，叠加估值较低，易受市场青睐，仍看好煤炭板块后市表现，仍建议关注相关动力煤龙头企业。\n\n每日经济新闻综合（中国焦炭产业网、证券时报网）\n\n每日经济新闻声明：每日经济新闻网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n\n（每日经济新闻）\n
sh600188	周期股早盘发力 煤炭股表现抢眼	positive	中国证券网讯\n\n29日早盘，周期股早盘发力，煤炭股表现抢眼。截至发稿，煤炭板块方面，兖州煤业、潞安环能涨超4%。钢铁板块方面，太钢不锈涨停，本钢板材涨逾6%。有色板块方面，锡业股份、紫金矿业等涨超4%。\n
sh600188	煤炭股午后持续走强 兖州煤业涨超8%	positive	煤炭股午后持续走强，截至发稿，兖州煤业涨超8%，大同煤业涨超7%，潞安环能涨超6%，陕西煤业、中国神华、山西焦化等涨逾5%，平煤股份、昊华能源、恒源煤业等涨逾3%，西山煤电、山煤国际、上海能源等涨逾2%，多股跟涨。（经济日报-中国经济网）\n
sh600188	两市全天震荡收跌 钢铁煤炭板块携手领涨	positive	中国证券网讯 （记者 史庭琦）沪深两市周一震荡收跌。截至收盘，上证综指报3523.00点，下跌0.99%；深证成指报11352.71点，下跌1.77%；创业板指报1799.77点，下跌0.94%。\n\n盘面上，钢铁板块全天领涨市场，除太钢不锈全天一字涨停外，本钢板材上涨8.57%。煤炭板块涨幅靠前，大同煤业、兖州煤业上涨超6%。有色金属板块中，锡业股份、华友钴业上涨超5%。\n\n另一方面，白酒板块领跌市场，沱牌舍得跌停，皇台酒业、水井坊下跌超6%。家电板块中，飞科电器下跌9.23%。TMT行业全天表现低迷。通信板块中，亨通光电跌停，中兴通讯下跌9.4%。\n\n上海证券认为，近期核心蓝筹股上升速率过快，预计短期内大盘面临震荡整固的可能性较大，建议投资者观望等待蓝筹股调整后的机会。\n\n（史庭琦）\n
sh600188	兖州煤业：2017年净利润预增193%至245%	positive	兖州煤业(600188)1月29日晚间披露2017年业绩预告，预计净利润与上年同期相比，将增加39.9亿至50.7亿元，同比增加193%至245%左右。集团2017年较上年同期业绩大幅提升，主要是由于：煤炭价格保持中高位运行，集团商品煤销售价格同比大幅上涨；受益于新建矿井陆续投入商业生产以及新增业绩预告期内并购煤矿项目，自产煤销量同比增幅明显。\n\n
sh600188	煤企业绩回暖股价逆势走强 下游电企面临压力	neutral	新华网北京1月29日电 （杨晓波）周一，两市经过前期大幅上涨后出现深度回调，不过盘面上周期股却逆势上涨。截至收盘，钢铁板块涨2%、煤炭板块涨1.89%领涨各个板块。所属板块的个股表现抢眼，其中太钢不锈涨停，本钢板材、新钢股份、潞安环能、大同煤业、兖州煤业、锡业股份等涨幅均在5%以上。\n\n1月29日煤炭板块分时图川财证券分析认为，需求旺盛及多家煤企年报业绩预告向好共同催化板块上涨。动力煤方面，下游需求依旧旺盛，六大电厂日耗煤量维持高位，电厂库存依然较低。近日全国多地将遭遇大幅度降温，将一定程度提振动力煤需求，动力煤需求旺盛格局有望维持至春节前，判断后续动力煤价格或将稳中趋升。\n\n29日晚间，红阳能源、兖州煤业、中国神华纷纷披露2017年业绩报喜预告。其中，红阳能源预计净利润为4.3亿元左右，同比增加147.67%；兖州煤业净利润60.55亿至71.35亿，同比变动193.00%至245.00%；中国神华预计公司2017年净利润约452亿元，较2016年增长约225亿元，同比增长约99%。\n\n综合三家煤炭企业业绩增长的原因看：一方面煤企受益于2017年国内经济稳中向好、国家供给侧结构性改革政策深入实施，煤炭价格保持中高位运行，商品煤销售价格同比大幅上涨；另一方面受益于新建矿井陆续投入商业生产以及新增业绩预告期内并购煤矿项目，自产煤销量同比增幅明显；此外，还受益于全年煤炭价格的理性回归，下游用煤、用电需求增长，煤炭价格同比实现大幅增长，促进了煤炭公司效益增长。\n\n可见，煤炭行业景气度的提升。不过，一面是煤企业绩回升，一面是下游发电企业面临较大压力。近日，有发电企业反映，山东70%电厂库存已告急，有的统调电厂煤炭可发电天数不足2天。\n\n记者从知情人士获悉，近日一份由中国华能集团有限公司、中国大唐集团有限公司、中国华电集团有限公司和国家电力投资集团有限公司向有关部门提交的报告在市场广泛传播。报告称，居高不下的煤价反映了市场的紧张程度，建议从资源与运力两个方面进行协调，以保障迎峰度冬及春节前后电煤的安全、稳定、有序供应，缓解燃煤发电企业的巨大经营压力。\n\n这份《报告》中表示，目前燃煤电厂面临全国性大范围保供风险。受煤价上涨影响，不少燃煤火电厂资金链已经断裂，还有不少已经面临银行停贷、限贷、无钱买煤的困难局面，当前火电板块已经陷入全面亏损状态，五大发电集团煤电板块亏损402亿元，亏损面达60%左右。\n\n2017年以来，受需求超预期等多重因素影响，煤炭供需持续紧平衡，市场煤价高企。目前环渤海港口5500大卡动力煤市场价格已上涨至740元/吨左右，比2017年年初水平上涨了130元/吨；而全年综合煤价绝大部分时间位于600元/吨以上的红色区域，CCI5500动力煤价格指数全年均值为624元/吨，同比上涨34%。\n\n中金报告也表示，目前主要电厂煤炭可用天数12.31天，远低于发改委最低20天耗煤量的区域存煤标准，电厂补库需求旺盛；六大发电集团今年日均耗煤量维持高位，上周五达80万吨/天，为近五年来同期最高；受1月全国大范围雨雪天气的影响，主要城市气温低于往年均值，增加了国内供暖对煤炭的需求；大范围降雪导致部分电厂补库困难，六大发电集团煤炭库存上周环比下降4.7%至984万吨。\n\n川财证券认为，考虑到监管层对去年冬天至今煤炭保供稳价的坚决态度，后续大概率会出台相关措施调控煤炭价格，保障煤炭供应。\n
sh600188	周期板块再现大涨，低估值业绩暴增股还有这些！	positive	煤炭、钢铁、化纤、石油、有色等周期板块逆市上涨，领跑沪深两市。\n\n煤炭指数大涨2.94%，最新指数创2016年以来新高，潞安环能、大同煤业、兖州煤业大涨逾6%。行业龙头中国神华大涨3.28%，最新股价创近八年来新高。钢铁指数大涨2.22%，太钢不锈、本钢板材、新钢股份大涨逾6%。行业龙头宝钢股份上涨3.09%，最新股价创近十年来新高。钢铁股太钢不锈一字板涨停，公司上周五发布业绩预告，受益于国家实施供给侧结构性改革，化解过剩产能，清除“地条钢”，推动钢铁行业稳中向好发展。公司预计2017年净利润为44亿元至49亿元，比上年同期增长284.06%至327.70%。\n\n13股净利润预计10倍增长\n\n在供给侧结构性改革的积极影响下，周期行业回暖态势较为明显，上市公司的业绩增幅显著。随着年报披露渐渐进入高峰期，业绩大幅回升且市盈率偏低的个股将受到更多关注。数据显示，剔除近两个月上市的次新股，177只个股动态市盈率在50倍以下且2017年净利润预计增幅翻倍。从申万行业来看，化工、有色金属、钢铁、电子、采掘、汽车等行业分布较广，合计占比超过一半。其中化工行业个股数量最多，达34只，其次是有色金属、钢铁行业。\n\n\n\n13只个股动态市盈率在50倍以下且净利润预计增幅在10倍以上，分别是恒源煤电、八一钢铁、宜宾纸业、开元股份、华友钴业、韶钢松山等。\n\n恒源煤电净利润预计增幅最高。公司近日公告表示，报告期内，受益于煤炭行业供给侧结构性改革的积极影响，公司煤炭价格同比涨幅较大，使本公司归属于上市公司股东的净利润同比大幅上升，预计2017年净利润为10.71亿元，比上年同期增长3036.38%。\n\n八一钢铁净利润预计增幅排名第二位。同样受益于钢铁行业供给侧改革，八一钢铁产品盈利能力明显提升，预计2017年净利润为11.26亿元左右，同比增加 3036%左右。\n\n宜宾纸业净利润预计增幅排名第三位。公司预计2017年净利润为0.9亿元，比上年同期增长2731%。本次业绩预增主要是系公司老厂区搬迁补偿资金到位产生的非经常性损益所致，影响金额大约为 1.98 亿元。\n\n12股市场表现可圈可点\n\n这些业绩暴增股市场表现又如何？数据显示，34只个股1月以来累计涨幅在10%以上，其中12只个股累计涨幅在20%以上，如荣安地产、新安股份、鲁西化工、世荣兆业、上峰水泥等。\n\n地产股荣安地产1月以来累计涨幅52.37%遥遥领先，该股曾在1月初连续大涨，近期股价处于调整态势。1月初同样大涨的新安股份累计涨幅39.87%，近日股价也出现调整。另一只化工股鲁西化工1月以来累计涨幅33.92%。受公司2017年度业绩向上修正影响，该股今日早盘高开逾3%，盘中一度大涨逾6%，不过尾盘回落，最终收涨1.57%，最新收盘价创历史新高。\n\n机构最青睐的是谁？\n\n近期券商机构也注意到了这些低估值绩优股。数据显示，近一个月来，30只个股获机构买入型评级次数在3次以上，其中3只个股获买入型评级在10次以上，分别是隆基股份、宝钢股份、丽珠集团。\n\n隆基股份最受券商机构青睐，近一个月来获买入型评级达17次。海通证券在关于隆基股份最新的研报指出，隆基股份为单晶硅片龙头企业，技术、成本、品牌优势明显，平价即将来临，单晶趋势明确，持续成长空间巨大。参考同行业可比估值，按照2018年25倍PE，给予隆基股份对应目标价57.25元。(数据宝 梁谦刚)（证券时报）\n
sh600188	兖州煤业年报预增193%-245%	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）兖州煤业29日晚间公告，预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加39.9亿至50.7亿元，同比增加193%至245%左右。报告期内，煤炭价格保持中高位运行，公司商品煤销售价格同比大幅上涨；受益于新建矿井陆续投入商业生产以及新增业绩预告期内并购煤矿项目，自产煤销量同比增幅明显。\n\n（孔子元）\n
sh600188	A股情报局：强势股开始调整，需要担忧吗？	negative	导读：几乎在同时，A股和美股纷纷出现了调整，而此次调整因素都来自通胀抬头。我们更需要用牛市思维看待调整，一般不会超过15%。\n市场策略——关键词：牛市思维看调整，十年期国债创新高\nA股策略：牛市思维理解调整。昨日A股出现了成长股的大跌，仅仅22%的个股出现了上涨，前期强势的白酒、5G、消费电子都出现了大跌。海通证券策略分析师荀玉根发现，上周市场资金净流入485亿，市场情绪处于2638点以来中等水平。其在进门财经APP路演中，依然表示看好2018年全年行情。短期躁动上涨后的反复是正常的。历史上四次牛市中最大回撤为15%，平均回撤时间20个交易日。用牛市思维来看此次回撤，无需过多恐慌。板块上，金融是性价比最高的。\n海外策略：十年期国债创新高。几乎和A股同步，美股也出现了年内最大单日跌幅。诱发调整的主要因素来自10年期国债利率大幅飙升，创了2014年4月以来新高，市场担心美联储的持续加息会杀死牛市。在昨天的海外策略中，我们也强调杀死牛市的一定是通胀和流动性收紧。本周是耶伦的谢幕，她的离开也让市场担心美联储的转向。\n热点关键词：动力煤引领煤炭股反弹行情、用电缺口驱动煤电联动、钢价上涨叠加业绩预喜、服装纺织旺季局面确立\n1.煤炭：雨雪催化动力煤火力全开，业绩预喜叠加国改重组驱动反弹行情。1月29日煤炭板块全天强势，兖州煤业（600188）A股H股共振，A股率先拉升逾4%，H股大涨9.6%，潞安环能（601699）、大同煤业（601001）全天高位走强分别涨收6.81%、6.77%，陕西煤业（601225）、中国神华（601088）等超10只个股涨逾2%，板块整体涨幅达2.54%，居行业涨幅榜之首。消息面上，雨雪天气持续，动力煤价格屡创新高，1月29日国内期货市场动力煤主力合约1805盘中最高达679.6元/吨，新年以来，动力煤期货价格月间涨幅已有13%。\n机构之声：中信证券煤炭行业祖国鹏看好天气因素驱动煤价再度上涨，板块反弹的持续性。一季度煤炭板块反弹将是去年供给偏紧逻辑的强化，在企业业绩预告向好、宏观预期改善以及天气因素的催化下，看好板块反弹的持续性。短期特别是动力煤板块。春节后，双焦有望迎来补库行情，股价弹性料将会重新放大。建议优先配置低估值的个股，推荐盈利确定性高且受益于国企改革、并购转型的个股，如兖州煤业（600188）、陕西煤业（601225）等。\n2.电力：国电网负荷突破历史极值，煤电联动一触即发。1月29日电力板块开盘异动，次新股华通热力（002893）开盘封板，8.3亿出售电力煤炭业务向供应链服务商转型的新能泰山（000720）拉直线涨停，桂东电力（600310）快速涨超5%，华能国际（600011）、华电国际（600027）等纷纷走强。消息面上，“冰冻”模式让我国电网负荷突破历史极值，湖南、江西全省启动限电措施应对用电缺口。此前，华能、 大唐、华电和国家电投四大发电集团联名上书发改委，指出当前煤价过高、运力紧张、库存吃紧，发电行业板块亏损严重，意在煤电联动 ；能源局发布2017年度新能源并网运行情况，“弃风率”“弃先率”双降。\n机构之声：平安证券电力行业朱栋认为，在政策的引导和督促下，“三弃”问题正逐步得到解决，对于大型水电构成了长期利好，推荐水火共济、业绩稳定、持续成长的国投电力（600886）。此次四大发电集团联名上书，将电煤的供给、价格等问题再次展示给决策层，一方面是反映眼前面对的巨大保供压力，让决策层意识到火电企业的实际经营情况；另一方面也是希望促使煤电联动能够尽快落地执行，并在具体的执行政策中争取更多的权益。建议继续关注火电龙头华能国际（600011）。\n3.钢铁：钢铁股逆势走强，钢价上涨、业绩预喜成催化剂。1月29日，钢铁板块全天领涨市场，高开高走，盘面上，始终震荡上行，截止收盘，板块整体涨幅2.00%。太钢不锈（000825）一字涨停，本钢板材（000761）上涨8.57%，新钢股份（600782）涨幅6.37%。消息面上，上周螺纹钢主力合约放量大涨后，钢价开始震荡，最高到达3998元/吨，逼近4000元/吨；钢材冬储的意愿开始逐渐加强，预计春节前螺纹钢主力合约主要以震荡为主，或价格小幅抬升。截止1月29日，共17家上市钢企公布2017年业绩预告。预计实现归母净利润共计542.33-567.68 亿元，同比增长283.60%301.52%；其中第四季度总计实现204.40至229.74亿元，同比增长324.12%- 376.70%，环比第三季度增长12.87%至26.86%。\n机构之声：海通证券钢铁刘彦奇分析称，钢材社会库存回升至去年同期水平。供需并未明显失衡，总体来看2018年钢材资源可能并不会明显短缺，因此钢价在一月份可能仍会震荡寻底。春节前后数据逐渐清晰，也将给出方向。我们预计即使价格调整后到低点，企业盈利在历史仍处于较好水平。\n4.服装纺织：旺销局面确立，低估高分红大市值白马率先启动估值修复。1月29日服装纺织板块表现亮眼，预计全年净利润同比增长70%至90%的维格娜丝（603518）开盘一字板，乔治白（002687）随后封板，带动太平鸟（603877）、歌力思（603808）、森马服饰（002563）、水星家纺（603365）分别收涨逾6%、3%、2%、1%，板块整体涨幅0.05%。去年在品牌公司粗放式运营模式弊端问题逐步消化后，服装纺织行业呈结构性弱复苏迹象，高端女装、中高端商务休闲男装、家纺、大众化休闲龙头依次复苏。今年在经济边际向好背景下，春节延后及冷冬的双重催化确立一季度旺销局面。\n机构之声：招商证券纺织业孙妤通过进门财经APP路演分析称，2017年四季度，受冷冬天气催化，行业龙头公司售罄率达到历史较好水平，鉴于 2018 年春节相对靠后，节前销售旺季增加近3周，预计龙头公司秋冬产品销售回暖趋势有望延续。在销售回暖背景下，估值最低且高分红的大市值白马将率先迎来估值修复。一季度末随着一季报预期逐步明朗，估值处于18-20倍的低估细分龙头行情亦将随之启动。因此，低估个股可在底部增加配置，把握左侧估值修复机会。推荐低估大市值高股息率白马：森马服饰（002563）；借力小米新零售体系高增长性强的开润股份（300577）和家纺龙头罗莱生活（002293）、高端女装歌力思（603808）等；制造业领域关注高估逐步消化的优质制造商健盛集团（603558）。\n个股推荐——中国平安（601318），调整买入保险龙头\n1. 保险行业是隐性的消费升级概念，随着消费提高，越来越多人会购买保险；\n2. 作为保险股的龙头，中国平安并没有享受到任何估值溢价；\n3. 中国平安在金融科技的投入，也会帮助行业集中度的提升，继续扩大其市场份额；\n4. 作为受益于行业集中度提高，消费升级，科技创新的保险龙头，中国平安在经历了调整后有足够安全边际。\n（推荐券商：东吴证券，海通证券）\n（全文完）\n报名“腾讯A股大赛”，百万大奖等你赢！\n点击“参加Q群争霸”，跟牛人一起炒股，三重好礼免费送。\n\n\n
sh600188	煤炭：动力煤高确定性带动焦煤市场	positive	核心观点:18年投资策略核心观点:煤炭需求在能源消费弹性恢复中继续回升,伴随工业制造业主动补库增速进一步上扬,但供给端产能与库存自然出清叠加扩张性投资乏力,产量增速低迷,18年供需缺口进一步放大,同时全球陷入煤炭紧缺状态,价格继续上扬而非当前全市场预期的稳中有降。由此带来利润增速继续高企,同时悲观预期证伪后估值明显修复,在业绩超预期和估值提升下,煤炭板块迎来历史性重大投资机会(详见18年策略报告)。煤炭供给端,12月中上旬全国原煤产量20181万吨,同比增加583万吨,增幅2.97%。下游需求端,近期全国大范围降雪,全国取暖用煤进入高峰时段,上周六大电厂日均耗煤量76.05万吨,周环比增加1.8万吨,增幅2.42%,截至1月26日,沿海六大电厂煤炭库存984.37万吨,较上周同期下降49.04万吨,环比降幅4.75%;日耗为79.99万吨,较上周同期增加5.17万吨/日,环比增幅6.91%;可用天数为12.31天,较上周同期减少1.69天。另一方面,四大电力集团联合向发改委提交电煤保供的紧急报告,报告称煤炭有效供给减少,进口煤补充需较长周期,叠加运力涨价影响,电厂库存紧急告急。煤炭供需存在硬缺口,煤炭价格或将继续上涨,由此,煤炭紧急保供证伪产能过剩,动力煤高确定性带动焦煤市场。焦炭方面,近日河北、山东等地区主流钢铁纷纷下调焦炭采购价格,降幅100元/吨,累计降幅350元/吨,提降后虽部分焦化厂还未表态,但大多数焦化厂已经落实降价,上周焦化厂库存及开工仍呈现上升趋势,供需压力短期无缓解的迹象,但考虑到春节将近,部分钢厂仍有一定的增库意愿,利好当前焦炭市场,但在当前供需宽松局面下,对市场提振有限,承压下行恐短期难以改观。焦煤方面,近期部分路局押车现象严重,同时叠加春运及保电煤任务,车皮计划较为紧张,发运受限严重,下游部分以火运为主的钢焦企业近期增库显吃力,但尚未构成库存紧缺局面,运力受限严重短期或对整体焦煤市场起到一定程度支撑。我们认为,18年煤炭板块的投资机会将是较确定性的,整体性的,不分品种的,但我们仍强调动力煤、无烟煤细分板块的高确定性和炼焦煤细分板块的高弹性,因此建议弱化个股,对煤炭板块分煤种进行整体性集中配置。动力煤如兖州煤业(重点推荐)、陕西煤业、阳泉煤业、大同煤业、中国神华等纯煤炭上市公司,炼焦煤如西山煤电(重点推荐)、平煤股份(重点推荐)、冀中能源、开滦股份、潞安环能、盘江股份,同时建议重点关注山西国改相关标的:西山煤电、阳泉煤业、大同煤业。\n\n重要资讯:2017年,全国能源消费总量比上年增长约2.9%。(经济日报)\n\n煤炭价格及库存:1月24日,环渤海动力煤价格指数报收于577元/吨,环比下降1元/吨。\n\n风险因素:开工旺季上游需求走旺的逻辑证伪,货币政策进一步趋紧,违法违规项目加速审批并积极投产。（信达证券股份有限公司）\n
sh600188	兖州煤业(01171)：控股股东发行的A股可交换债获累计换股5.00%	neutral	兖州煤业(01171)公布，公司控股股东兖矿集团2017年4月19日至4月21日非公开发行40亿元人民币A股可交换公司债券，并于2017年5月16日起在上海证券交易所挂牌交易,债券简称“17兖01EB”，债券代码“137024”。\n\n2018年1月30日，公司收到兖矿集团通知，2018年1月10日-1月29日， 兖矿集团可交换公司债券累计换股约6467.05万股，换股价格人民币13.14元/股，此次换股前后兖矿集团持有公司股权比例下降1.32%。\n\n自兖矿集团可交换公司债券进入换股期以来，截至2018年1月29日已累计换股约2.46亿股，占公司总股本的5.00%。\n
sh600188	三理由助煤炭板块估值修复 8只年报预计翻番股吸金近6亿	positive	本报记者 任小雨\n\n1月份，煤炭板块强势崛起，板块整体累计上涨12.16%，跑赢上证指数6.91个百分点（沪指同期涨幅为5.25%），成为市场资金关注的焦点。个股方面，山西焦化、兖州煤业、陕西煤业等3只个股1月份累计涨幅均超20%，分别为34.36%、23.97%、23.16%。\n\n《证券日报》记者梳理近期券商研报发现，多数机构将近期煤炭板块实现强劲表现的主要原因归结于2017年业绩超预期。其中，中信建投证券认为，由于2017年煤炭价格同比大幅上涨，从而导致煤炭上市公司2017年的业绩均将出现大幅好转，行业盈利持续性有望提升板块的估值水平，利好板块继续上行。\n\n进一步统计发现，截至昨日，33家煤炭行业上市公司中，有28家公司披露了2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到23家，占比逾八成。其中，恒源煤电、盘江股份、冀中能源、阳泉煤业、西山煤电、陕西煤业、兖州煤业、潞安环能、大同煤业、靖远煤电、红阳能源、山西焦化和露天煤业等13家公司预计2017年年报净利润同比翻番。\n\n在年报披露的时间窗口下，资金开始积极布局业绩高成长的煤炭龙头股。仅从本周以来的3个交易日来看，在上述13只2017年年报业绩有望翻番的个股中，有8只个股期间获得大单资金抢筹，合计大单资金净流入达到5.92亿元。具体来看，潞安环能、阳泉煤业、西山煤电等3只个股本周以来累计大单资金净流入均在1亿元以上，分别为29416.70万元、10808.86万元、10713.28万元，其他本周以来获大单资金青睐的个股还有：露天煤业、盘江股份、恒源煤电、大同煤业、红阳能源。\n\n对此，中国银河证券表示，目前看好煤炭股春季躁动行情，主要理由：一是，一季度煤焦钢补库叠加限产解除预期对双焦价格产生刺激，动力煤淡季不淡；二是，一季度面临开工旺季，信贷和流动性环境较为适度，春节前央行推出临时准备金动用安排，缓解春节期间流动性投放压力；三是，一季度有望展开年报预期行情。目前龙头标的估值仍旧偏低，存在估值修复行情。推荐：炼焦煤（潞安环能、西山煤电、雷鸣科化、神火股份）；动力煤（中国神华、兖州煤业、陕西煤业）等。（证券日报）\n
sh600188	煤炭采选板块活跃走强 山西焦化涨超7%	positive	证券时报网02月02日讯 今日早盘，煤炭采选板块活跃走强，截至发稿，山西焦化涨7.46%，阳泉煤业，大同煤业，潞安环能，兖州煤业，露天煤业，陕西煤业，平煤股份，盘江股份等股涨超2%。\n\n2017年煤炭板块盈利同比大幅改善。在发布业绩预告的28家公司中，有18家公司业绩同比实现正增长，涨幅中位数为209%，6家实现同比扭亏，其余4家业绩则同比有所下降。2017年秦皇岛5500大卡动力煤均价643元/吨，同比增加35%，是煤炭板块2017年预告盈利同比大幅增加的主要原因。\n\n中金公司分析认为，煤炭冬季需求超预期，电厂存煤降至低位。寒冬使得国内煤炭消费超预期，目前六大电厂日耗已超过 80 万吨，但由于供给增长有限，库存持续下降，坑口存煤不足 3 天，重点电厂库存仅为 13 天\n\n历史同期均值 20-25 天），且春节临近，煤矿放假检修将加剧供应短缺局面。供应端产量释放相对有限而新产能投放进度具有不确定性，综合来看预计煤炭供应仍然偏紧。\n\n当前A股煤炭板块平均市盈率约13.7x，低于历史平均的19.4x。个股方面，首推兖州煤业（产量增加 20%+），建议关注弹性较高的陕西煤业（新项目即将投产）。（证券时报APP）\n
sh600188	煤炭股走强 阳泉煤业涨超6%	positive	证券时报网02月02日讯 2月2日早盘，煤炭股走强。截至目前，阳泉煤业大涨超6%，山西焦化、兖州煤业、潞安环能、露天煤业等走高。 （证券时报·e公司）\n
sh600188	两市探底回升，创业板指涨近1%	positive	周五（2月2日）早盘沪深两市双双低开，沪指弱势震荡，一度跌破3400点。盘中，随着煤炭、石油、芯片等多个板块震荡走高，两市股指探底回升，创业板指率先翻红并重回1700点，沪指止跌回稳。至今日午间收盘，沪深股指双双翻绿，创业板指涨近1%，两市成交量较前一交易日缩量。\n\n盘面上，采掘服务、钛白粉、煤炭等板块涨幅居前；养殖业、宁夏、天津等板块跌幅居前。\n\n截至沪深股市上午收盘，上证综指收报3,432.82点，下跌14.16点，跌幅0.41%，成交额1,307亿元；深证成指收报10,863.79点，下跌0.55点，跌幅0.01%，成交额1,323亿元；创业板指收报1,709.5点，上涨12.11点，涨幅0.71%，成交额374.2亿元。\n\n\n\n资金方面，央行今日不开展公开市场操作。因今日有900亿元逆回购到期，故实现净回笼900亿元。央行本周未开展逆回购操作，因本周累计有7600亿元逆回购到期，本周实现净回笼7600亿元，规模创近两年新高。\n\n热点板块：\n\n采掘服务概念今日早盘表现强势，安控科技涨停，海油工程涨逾7%，中曼石油、中海油服涨逾5%，蓝焰控股涨逾3%，通源石油、贝肯能源涨逾2%。\n\n煤炭股今日早盘表现活跃，山西焦化涨逾8%，阳泉煤业涨逾6%，潞安环能涨逾5%，盘江股份、露天煤业、大同煤业、兖州煤业、平煤股份涨逾3%。\n\n跌幅榜上，养殖业、宁夏、天津等板块跌幅居前。\n\n消息面：\n\n1、工信部原材料工业司联合中国钢铁工业协会近日在广州召开钢铁行业产能置换政策宣贯会，要求各地区、各企业要高度重视，要认真履责，认真把关做好置换方案审核确认，确保产能置换不走样，要强化监管，敢于动真碰硬，确保置换设备退出到位，坚决严禁新增产能。\n\n2、2月2日，科技部、农业部、水利部等部门共同制定了《国家农业科技园区发展规划(2018-2025年)》，旨在进一步加快国家农业科技园区创新发展。规划指出，打造科技创业苗圃、企业孵化器、星创天地、现代农业产业科技创新中心等“双创”载体，培育一批技术水平高、成长潜力大的科技型企业。机构观点：\n\n招商证券认为，上证指数创新高后连续地中幅下跌，市场已出现恐慌情绪，“业绩地雷”等问题导致部分个股出现闪崩局面。在增量资金有限、存量资金出逃的格局对市场企稳反弹构成约束，“大强小弱”的风格仍未转变，短期内调整可能仍将持续，后市需持谨慎态度。\n\n东方证券认为，除了业绩地雷引爆，近日市场持续调整导致股权质押爆仓，“去通道”压力下信托到期无法接续等风险开始暴露，共同导致个股闪崩越演越烈，市场恐慌情绪快速升温。建议投资者谨慎观望，规避业绩“变脸”、面临质押爆仓风险，以及信托资管计划持股占比较大的个股，继续持有手中的滞涨绩优股。（第一财经）\n
sh600188	煤化工板块走势活跃 山西焦化涨超8%	positive	中国证券网讯\n\n2日消息，今日早盘，煤化工板块走势活跃，截至发稿，山西焦化涨8.67%，阳泉煤业涨6.85%，大同煤业、兖州煤业、露天煤业、陕西煤业、平煤股份、盘江股份等股涨超3%。\n\n\n
sh600188	兖州煤业下午盘拉升5.06% 股价创二年以来新高	positive	2018年02月02日下午盘13时29分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅拉升5.06%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报18.91元/股，成交量43.005万手，换手率1.45%，振幅7.19%，量比1.40。\n该股最近一日（2018-02-01）融资融券数据为：融资余额50434.17万元，融资买入额9632.97万元，融券余量14.48万股，融券卖出量0.35万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体涨幅为3.97%，其相关个股中山西焦化，阳泉煤业，潞安环能涨幅较大，分别上涨10.0%，7.6%，7.2%；山西焦化，潞安环能，阳泉煤业较为活跃，换手率分别为11.4%、3.4%及3.1%；*ST郑煤，美锦能源，阳泉煤业明显放量，量比分别为7.1，2.3，1.8；振幅较大的相关个股有美锦能源，阳泉煤业，大同煤业，振幅分别为12.7%，12.5%，12.3%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年02月02日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	港股回吐逾五百点 煤炭股走高手机设备股企稳	positive	香港股市本周出现回吐走势；恒指本周下跌552点或1.67%，收报32601点，在连续第七周的大涨后，恒指本周终于出现回吐走势，并失守三万三大关。国企指数亦在连涨七周后下跌，跌185点或1.35%，收报13538点。美联储本周一如预期维持利率不变，但暗示3月可能加息。尽管美股财报有较好表现，但美债收益率大涨，则触发美股承压。加上内地股市本周或因信托产品集体到期拆仓而出现急跌，诱发了港股本周在高位出现回吐。港股盘中，煤炭股本周成为港股表现最好的一个板块，三大煤炭股本周继续大涨；神华(01088.HK)、中煤(01898.HK)及兖煤(01171.HK)一周分别上涨7.3%、1%及8.3%。受一月底的受寒潮影响，中国华东、华中地区普降大到暴雪，令采暖负荷随之急速攀升，多地电网冬季用电负荷创历史新高。加上全国统调电厂库存就已经於去年1月库存，导致五大发电集团部分电煤库存可用天数已低於7天警戒水平。需要五大发电集团中的四家联名需向国家发改委提交《关於当前电煤保供形势严峻的紧急报告》，显示煤炭供应不足，保供风险急剧增大。也令煤炭短缺导致煤炭价格高企，市场预期，受季节性因素及气象条件影响，补库存压力将继续增加，而市场预期电煤供应保障增强，均令煤价上升。此外，兖州煤业股份(01171.HK)就公布盈利预测，料去年度纯利将按年增加39.9-50.7亿元人民币，即按年增加193-245%左右。在国家供给侧结构性改革政策的深入实施，煤炭价格按年大幅上涨且自产煤销量按年增幅明显，均给予市场对煤炭股多一份业绩憧憬。而随着煤炭企业去年盈利出现复苏，以及今年首季煤炭需求旺盛，亦有望给持续飙升的煤炭股股价带来支持。手机设备股本周也出现了一些异动；在经过连续两个多月的持续调整后，首季设备股在今天终于集体出现了回升走势。瑞声科技(02018.HK)及舜宇(02382.HK)周五升7.3%及3.8%，为蓝筹升幅最大；苹果公司截至去年12月底止2018财年首财季业绩，录净利润200.65亿美元，按年升12.2%，每股摊薄盈利3.89美元，高於市场预期的3.86美元。期内收入按年升12.7%至882.9亿美元，高於市场预期的872.8亿美元。首财季iPhone销量按年倒退约1.2%至7,731.6万部，少於市场估计的8,000万，苹果公司行政总裁库克接受采访时表示，去季只有13周，较对上年度同季少1周，故季度销售实质按年增长21%，高於公布的13%。iPhone X销量好于预期，这跟早前市场预期iPhone X销售逊于预期形成反差，且市场早前因强烈担忧苹果iPhone X销售会远逊于预期，令手机设备股股价在去年11月开始就逆大市出现深幅调整，加上手机设备股首季为淡季以及近期诸多负面消息影响，令手机设备股股价持续低迷。随着年报的即将来领，去年盈利已经笃定飙升的手机设备股或将会再度引起市场的关注，较大幅度的股价调整亦有望获得资金的青睐。展望下周，内地股市本周或因信托产品集体到期拆仓而触发的急跌走势，或有望在下周继续休整。尽管美股财报表现较佳，但市场担忧通胀上升则会促使美国国债收益率急剧上升。美债收益率大涨将给美股承压，加上持续飙升的环球股市处在高位，回吐压力也越来越大，令环球股市在高位的波动将急剧放大。港股持续飙升后，近期出现高位巨量震荡及回落态势，导致港股高位调整将有望延续。\n
sh600188	领跑港股大市 恒生能源业指数一枝独秀	positive	2018年以来港股涨势强劲，截至2月2日收盘恒生指数涨幅8.97%，11个恒生行业指数全线报涨，其中恒生能源业涨幅18.08%居行业指数之首，大幅跑赢大市。\n\n2018年至今，恒生能源业指数追踪的16只成分股中，13只年内获得涨幅。其中兖州煤业作为行业龙头，截至2月2日收盘，年内涨幅60.39%。该板块其他个股表现也相当强势，首钢资源涨42.26%，紫金矿业年内涨幅41.02%，中国神华涨幅26.17%，马鞍山钢铁股涨24.93%，中煤能源涨15.30%，江西铜业股份涨12.10%。\n\n作为板块领涨龙头，兖州煤业在2017年12月就已经出现强势上行的走势。数据显示，自去年12月8日兖州煤业的上涨行情正式拉开帷幕，截至上周五收盘，该股已经涨幅超过100%。尤其是上周港股大市高位调整，连涨7周后首周出现下跌。而该股上周逆市上行，周涨幅8.11%。\n\n日前兖州煤业发布靓丽的业绩预告对股价形成了有效的支撑，公司1月30日发布2017年公司业绩预告，预计2017年度归属于上市公司股东的净利润人民币60.55亿元至71.35亿元，同比增加193%至245%左右。归属上市公司股东的扣非净利润预计为人民币48.60亿元至64.60亿元，同比增加226%至299%左右。分析人士表示，“冬季环保限产”或导致公司业绩增幅略低于预期，但由于供给端产能收缩，主要产品价格上行，企业盈利进一步修复，公司商品煤销售价格同比大幅增长，导致业绩表现仍将令人满意。并且近期煤炭和铁矿石等期货价格虽然持续在调整过程中，但这并不影响煤炭和钢铁等行业上市公司净利增长。（中国证券报）\n
sh600188	煤炭开采行业:煤炭供给偏紧致价格冲高,继续看好一季度行情	positive	煤炭行业投资观点:1月,煤炭板块上涨9.28%,领先沪深300指数2.56个百分点。动力煤方面,1月份,动力煤价格屡创新高,随着春节过后煤企复产,供给将得到释放,需求则因天气转暖而转弱,但工业活动复苏和两会环保监管加码仍将支撑煤价,总之,后期动力煤价格以稳为主,或会出现小幅回调。炼焦煤方面,国产和进口优质炼焦煤均保持高位运行,目前环保限产解除预期带来的焦化厂对炼焦煤的补库正在进行时,预计后期钢厂也将加入,叠加钢铁“金三银四”行情,将推动一季度炼焦煤价格上涨,淘汰落后产能和新产能释放缓慢将支撑炼焦煤价全年高位运行。\n\n政策和改革方面:发改委等12部委发布《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》,兼并重组将成为煤炭供给侧改革的下一主攻方向。后期投资观点:继续看好煤炭股一季度行情。\n\n一是一季度煤焦钢补库叠加限产解除预期对双焦价格产生刺激,动力煤有望淡季不淡;二是一季度面临开工旺季,信贷和流动性环境较为友善,节前央行推出临时准备金动用安排,缓解春节期间流动性投放压力;三是一季度煤价高位,季报行情值得期待。\n\n目前龙头的动力煤股和炼焦煤股的估值仍旧偏低,仍存在估值修复的行情。继续推荐龙头公司:焦煤股(潞安环能、雷鸣科化、西山煤电、神火股份等),低估值动力煤龙头(陕西煤业、兖州煤业、中国神华),山西国改主题继续关注山煤国际。\n\n煤炭价格:煤种价格上涨为主。1月底,秦港山西产Q5500报价751元/吨,涨幅6.98%;太原古交2#焦煤报价1640元/吨,涨幅3.14%;晋城无烟中块车板价报价1300元/吨,涨幅1.56%;长治喷吹煤1002元/吨,增幅2.04%;NEWC动力煤109.46美元/吨,涨幅5.37%。\n\n煤炭供需:12月全国产量3.15亿吨,同比上涨1.1%,环比上涨4.96%。煤炭进口量2274万吨,同比下跌15.3%,环比上涨3.1%。煤炭出口量70万吨,同比下跌7.9%,环比下跌6.7%。12月份火电发电量4417亿千瓦时,同比上涨3.6%,环比上涨17.41%,全社会用电量5745.61亿千瓦时,同比上涨7.37%,环比上涨8.20%。\n\n煤炭库存及物流:1月底秦港库存总量683万吨,环比上涨5.08%。六大电厂煤炭库存量908.59万吨,跌幅11.13%。秦港至上海海运费43.2元/吨,跌幅7.3%。（中信建投证券股份有限公司）\n
sh600188	业绩推动 机构看好煤炭股春季躁动行情	positive	5日讯，煤炭板块午后加速上涨。截至发稿，开滦股份、山西焦化、靖远煤电强势涨停，兖州煤业、潞安环能、陕西黑猫、昊华能源等个股亦跟随大涨。\n\n《证券日报》记者梳理近期券商研报发现，多数机构将近期煤炭板块实现强劲表现的主要原因归结于2017年业绩超预期。其中，中信建投证券认为，由于2017年煤炭价格同比大幅上涨，从而导致煤炭上市公司2017年的业绩均将出现大幅好转，行业盈利持续性有望提升板块的估值水平，利好板块继续上行。\n\n中国银河证券表示，目前看好煤炭股春季躁动行情，主要理由：一是，一季度煤焦钢补库叠加限产解除预期对双焦价格产生刺激，动力煤淡季不淡；二是，一季度面临开工旺季，信贷和流动性环境较为适度，春节前央行推出临时准备金动用安排，缓解春节期间流动性投放压力；三是，一季度有望展开年报预期行情。目前龙头标的估值仍旧偏低，存在估值修复行情。推荐：炼焦煤（潞安环能、西山煤电、雷鸣科化、神火股份）；动力煤（中国神华、兖州煤业、陕西煤业）等。（任小雨）\n\n每日经济新闻综合（证券日报等）\n\n每日经济新闻声明：每日经济新闻网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻）\n
sh600188	银行+券商+钢铁+煤炭 权重股集体异动拉升!	positive	6日讯，银行、券商、钢铁、煤炭板块异动拉升。截至发稿，中信银行、兖州煤业、山西焦化、大同煤业、八一钢铁、柳钢股份、三钢闽光、第一创业等权重股集体异动拉升。\n\n分析认为，短期风险偏好明显回落，微观流动性预期偏紧，但宏观流动性和盈利预期维持，春季行情未完，短期恐慌情绪释放后有望企稳反弹，业绩仍是主线，蓝筹偏强。国内对信托及股票质押的监管以及全球股市同步大跌导致短期市场风险偏好明显回落，但新基金发行仍加速、深股通仍继续流入显示机构资金对蓝筹仍有逢低配置需求；市场利率小幅回落、周期性行业四季度业绩继续改善等显示流动性和盈利预期仍平稳；中期行情仍未结束，关注低估值蓝筹。\n\n每日经济新闻综合（证券时报）\n\n（每日经济新闻）\n
sh600188	煤炭采选板块表现抢眼 山西焦化涨超8%	positive	证券时报网02月07日讯 今日早盘，煤炭采选板块表现抢眼，截止发稿，山西焦化涨8.23%，昊华能源，潞安环能，宝泰隆，阳泉煤业，西山煤电，兖州煤业，安泰集团，恒源煤电，大同煤业等股涨超4%。\n\n天风证券分析认为，煤炭股上涨逻辑不改，在基本面没有变化，持续良好的情况下，煤炭股依然有上涨空间，因此继续坚定看好煤炭一季度行情。同时煤炭基本面后续可能有一些超预期的地方：（1）一季度的业绩：在一季度高煤价的基础下，一季度上市公司业绩值得重点关注；（2）国企改革的持续催化；（3）宏观需求的超预期，在目前偏紧的供给情况下，一旦需求超预期，边际影响很大，将进一步催化煤价的上涨。（证券时报APP）\n
sh600188	7日午间机构看盘：做空动能充分宣泄 短期极具投资吸引力	positive	证券时报网02月07日讯巨丰投顾：低市盈率个股依旧是行情主要动力\n\n周三早盘，受外围强反弹影响，两市大幅高开，随后震荡回落，股指创调整新低。盘面上，煤炭、银行、水泥建材、钢铁有所表现；电信、航天航空、文教休闲、房地产、船舶、通讯跌幅居前。题材股方面，国产芯片、次新股、煤化工、高送转、全息技术、氟化工涨幅居前。\n\n强周期板块大幅拉升，水泥板块：万年青盘中涨停，天山股份、凯伦股份、正源股份、上峰水泥、伟星新材、祁连山、冀东水泥等领涨。煤炭板块：昊华能源盘中涨停，山西焦化、恒源煤电、西山煤电、阳泉煤业、陕西黑猫、兖州煤业等领涨；钢铁板块：本钢板材、新钢股份、八一钢铁、安阳钢铁、方大特钢、太钢不锈等领涨。\n\n银行股创年内新高：成都银行涨停，张家港行、上海银行、杭州银行、无锡银行、兴业银行、吴江银行、贵阳银行等领涨。10点后，房地产板块跳水，带动市场大幅跳水。\n\n我们认为多家上市公司公布2017年业绩快报，业绩地雷集中释放，加之外围市场大跌，市场跌停个股不断增加，市场恐慌情绪有所放大。周二美股则出现2%的反弹，日经指数、恒生指数早盘均大幅上涨，为A股反弹创造机会。从今日市场反弹动力看，低市盈率个股依旧是行情主要推动力。总体看，目前A股估值不高，近期的巨震，将为春节及两会行情砸出黄金坑。建议投资者继续重点关注绩优股，且不轻易追涨。\n\n源达投顾：指数高开低走盘中振幅加剧 反弹或将在午后展开\n\n受隔夜美股强劲反弹，亚太股市全线走强的影响，沪指早盘小幅高开，市场恐慌情绪有所缓解，个股涨多跌少，深市三大股指也纷纷高开运行，盘面上煤炭、钢铁等周期股领涨，银行、券商等金融股反弹，沪指开盘一度上行冲击上方3420点，但随着创业板指大权重股三聚环保盘中跌停，市场情绪再次转弱，深市三大股指快速由红翻绿，上演盘中大跳水，加之房地产、军工、家电等板块走弱，沪指也回吐了今日早盘的涨幅，创近期新低，一向跟跌不跟涨的A股盘中再次走弱。\n\n随着前几日市场的大幅回调加之外围市场的普跌，今日四大证券报集体发文谈A股大跌，并表示多因素支持A股中期向好，无需跟随海外市场恐慌。今日市场也相当给力的一改本周前两个交易日的弱势，高开运行，但是随着前两日个股较大的波动，今日9公司宣布停牌，因公司控股股东或实控人质押股票已低于平仓线或触及警戒线，在近期市场的下行中，很多融资客有可能在这两天已经触发平仓线，今日早盘市场的全面反弹给了他们出逃的机会，大的砸盘资金再次来袭，导致明显稳定的市场情绪再次崩溃，但我们仍需要注意，在盘中资金崩溃的同时，沪股通一改前两日的净流出，今日有明显的接盘现象，所以短期也不必过分悲观。\n\n另外从指数运行轨迹上看，沪指高开低走，再次击穿下方半年线，创本次调整新低，从沪指30分钟级别来看，形成金针探底的k线形态，午后有反弹的动能，短期不宜过度悲观；创业板指再次下挫，但最低点正好打在前期低点连线的下方支撑线上，并且随着临近中午收盘，指数的企稳，创业板指有探底回升的趋势。\n\n周三早盘两市再现巨幅震荡，各大指数呈现高开低走的运行格局，并且再创近期新低，临近午盘市场情绪稍稳，出现回升，下跌步伐暂时停止，午后指数大概率不会再破新低，操作上，目前市场虽出现大幅调整，但市场投资风格未发生改变，还是要关注前期领涨的周期股的低吸机会，切记不要盲目追高。\n\n广州万隆：A股并不具备持续走弱的理由\n\n昨晚美股低开高走上演大反弹，全球投资者似乎松了一口气，周三早盘A股走势也是一波三折，惊心动魄。先是各大指数集体大幅高开，随即创业板冲高回落拖累两市集体跳水，但紧接着尾盘创蓝筹狂飙又带动创业板止跌翻红大涨1.5%，如此动荡的行情着实令众多投资者摸不起头脑。\n\n要知道随着美股昨晚大反弹，受到拖累的A股市场恐慌情绪也亟待修复。但关键在于，经历连续剧烈调整后，不少投资者心理防线已击垮，昨日暴跌更几乎是压垮市场的最后一根稻草，所以早盘各大指数全线大幅高开对于多数被套股民而言都是冲高减仓的机会，再加上从大资金行为来看，开盘并未过多尝试在超跌成长股上做文章，反而继续抱团银行、周期股等低估值蓝筹，这无疑加速了部分机构主力从中小创逃离，一度拖累两市冲高回落。\n\n再从另外一个角度来看，创业板连创新低后不破不立，而银行、周期以及消费白马等蓝筹却并非铁板一块，尤其是机构集中扎堆后一旦出现某一主力叛逃极有可能引发大面积踩踏事故，所以蓝筹与成长股才会此消彼长，尾盘上演大盘急速下挫而创业板暴走的一幕。\n\n进一步盘面，随着大盘上演冲高跳水，部分高位股恐慌杀跌情绪也再度蔓延两市，地产、银行等近期热门强势股纷纷遭到资金恐慌砸盘出逃。反观热点方面，高送转题材受到部分资金追捧，永利股份、美联新材等纷纷超跌涨停。此外，乡村振兴相关概念股也逆势走俏，在智慧农业底部三连板带动下，大禹节水、丰乐种业等多股逆势涨停。\n\n连续几个交易日盘面宽幅剧震也就意味着场内资金对于市场风格存在巨大分歧，所以调仓动作也会更加频繁，在盘面走势基本明朗前，投资者切勿轻易进场抄底尤其是激进追涨更存在巨大的被套风险。但正如我们昨日所强调的，A股走势有其内在因素制约，从刚刚央行工作会议传递的信号来看，高层已将防控金融风险放在更加重要的位置，再加上资管新规过渡期或延长半年，所以除了外围因素短期构成一定影响以外，中长期A股并不具备持续走弱的理由，投资者毋须过度恐慌。尤其是对于业绩增长过硬而估值已跌出合理价值的优质标的更不可轻易交出带血筹码。此外，乐视网今日出现巨量买单尝试撬开跌停，作为创业板人气标杆股如果能够开板有望进一步激发场外资金抄底意愿，A股也有望迎来真正V型大逆转。\n\n中证投资：耐心等待市场回暖再入场博弈\n\n今日早盘，沪深两市主力资金盘中博弈腾挪明显，致使股指波动有所加大，个股走势进一步分化。分析人士指出，对于市场近期的调整，投资者应当理性看待，应将一些前期强势的高价股以及业绩不佳个股尽量逢高减仓，以便收集资金准备，逢低再布局。\n\n个股方面，近期受到市场持续关注的ST保千里、乐视网、獐子岛再度集体一字板跌停。其中，乐视网迎来1月24日复牌后的第11个一字板跌停。股价报4.82元。乐视网盘中突现大幅放量，截至上午收盘，有超3亿元资金抄底，换手2.54%，但跌停板封单仍有491万手。另外，獐子岛复牌后已经连续3日跌停，股价报5.63元，卖一席位上仍有超48万手大笔卖单。公司2月6日晚间发布公告称收到深交所关注函并回复。关注函要求公司详细说明截至2018年1月才发现底播虾夷扇贝大量死亡的原因及合理性。公司称，根据春秋季抽测结果，公司2017年5月、10月两个时点的虾夷扇贝尚不存在减值情况：在2017年春秋季底播虾夷扇贝抽测中未发现存在减值风险是合理的，后续公司将加大对养殖海域的监测力度。ST保千里已连续29日跌停，股价报2.46元，继续刷新A股史上最长连续跌停纪录。\n\n从技术上分析，目前指数经过大幅的调整，成交量逐步放大，做空动能极度宣泄，开始具备资金吸引力。展望当下A股，经济稳中向好、政策监管有效、前期风险释放，下行空间已经逐步缩小，调整也已基本接近尾声。继续看好大盘中期向好趋势，短期的回调之后或有强势反弹。\n\n整体来看，目前部分个股风险释放仍有尾部效应，叠加海外股市波动，短期市场大概率将以震荡修复为主基调。近期市场操作策略上，则应立足防御注重安全，降低盈利预期，轻仓者逢低关注低位错杀股票，稳健者耐心等待市场回暖再入场博弈。\n\n科德投资：关注权重股跌下来的机会\n\n早盘沪深两市冲高之后大幅回落，部分银行股回落导致指数受影响。有色金属板块和基建板块有一定的反弹动力，关注午盘权重蓝筹股的表现。\n\n消息面上，建议重点关注以下几条：1、国际金价连续三个交易日下跌；2、房地产板块早盘大跌；3、浪莎股份分红。\n\n早盘煤炭和有色等资源股表现较好，这表现出市场有一定的避险情绪，预计避险情绪的升温将会推动大宗商品个股走强。整体而言，现在外围市场下跌对于A股的影响增加，从大盘目前的状况来看，短期内银行等权重股的调整还会对指数造成影响。短期操作重点关注权重股跌下来的机会。（证券时报APP）\n
sh600188	市场下跌或成风格转换催化剂	negative	隔夜美股强劲反弹，沪指早盘高开1.25%，但好景不长随后沪指持续下挫，收盘重挫1.82%，退守至3300点上方，收报3309.26点。银行股与地产股走弱拖累股指。创业板指则震荡走强。\n\n有分析认为，由于本次市场调整时间并不足，且市场量能还有缩小空间，叠加海外股市波动，本周市场大概率将以震荡修复为主基调。而相比之下，春节前两周中小创绩优成长股比白马股或更有机会。\n\n广州日报全媒体记者 杨欣（除署名外）\n\n周三受隔夜美股强力反弹，日韩股市早盘大幅高开影响，沪深两市股指同样高开，但是随后盘中震荡下跌，午后两市股指走势分化，上证指数在银行、保险、房地产等权重板块快速走弱带动下，再度下探，尾盘加速下跌，最低跌至3304.01点，创今年以来新低。深成指亦震荡下探，创业板指则震荡走强，盘中一度涨超2%，尾盘回落。\n\n白马股短线进入调整期\n\n值得注意的是，尽管业内对白马股和成长股之间的风格转换还存在很大分歧，但是从近日盘面上看，风格转换或许已经悄然在路上了。\n\n昨天保险、银行、房地产、白酒、钢铁、家电、航天军工、电信等板块跌幅居前。华夏幸福、保利地产几近跌停，招商银行、伊利股份、工商银行、绿地控股等个股亦有大跌。权重股午后再度走弱，兖州煤业、八一钢铁、方大特钢、宁波银行、工商银行、交通银行等个股纷纷下跌回落。\n\n而由于白马蓝筹股出现调整，以其为代表的上证50指数和沪深300指数均出现较大幅度调整，跌幅都超过2%。\n\n有资深技术派人士认为，目前以贵州茅台为代表的白马股明显进入了周线级别的调整状态，月线基本也是大势已去的迹象，至于基本面强劲这些都已经不足以支撑继续暴涨了，因为股价早已经反映透彻了。\n\n聪明钱抄底中小创\n\n从资金动向来看，在近日的调整中市场资金也悄然调转枪头，抄底中小创，这尤其以沪港通中的北上资金为代表。\n\n统计数据显示，“聪明钱”对于近期市场抱团的首选金融、地产、周期龙头,沪深港通北上资金有着另外的打算。截至2月2日,海螺水泥连续11个交易日被北上资金净卖出,中国平安、中国石化均连续5个交易日被北上资金净卖出,建设银行、招商银行均连续3个交易日被北上资金净卖出,保利地产在大涨的1月31日、2月2日均被北上资金净卖出。\n\n总体看,这些大盘蓝筹在上周,北上资金的持股比例大多有所下降,例如沪股通总市值排名前10的银行股中,上周有8家北上资金持股比例出现下降,其中下降幅度最大的为建设银行。\n\n另一方面,对于近期抛压较大的中小创,沪深港通北上资金却是有选择地采取了逢低吸纳的策略。Wind资讯显示,截至2月2日,在深股通31家通信行业个股中,上周有12家获北上资金净买入,而上周申万通信行业指数跌幅达10.8%,为所有行业倒数第一,其中上周曾一度快速下跌的行业龙头中兴通讯,北上资金的持股比例从1月26日的0.48%提升至2月2日的0.53%。其他持股比例上升较快的公司还有日海通讯、光迅科技等。\n\n截至2月2日,在深股通72家计算机行业个股中,上周有23家获北上资金净买入,而上周申万计算机行业指数跌幅达8.78%。截至2月2日,在深股通54家机械设备行业个股中,上周有20家获北上资金净买入,而上周申万机械设备行业指数跌幅达7.8%。\n\n后市分析： 蓝筹白马股 中长期行情不变\n\n东方证券投资策略研报提出，蓝筹出现一定泡沫，其中白酒、白电板块，估值创5年新高，且风险溢价达2010年以来最低点，性价比较低，因此短期被抛售；银行、地产等板块估值一次性修复到位，相比之下有后劲。近年来A股与海外市场联动性加强，外围市场大跌成为A股下跌催化剂。下跌并非“股灾”，中长期来看A股慢牛逻辑不变，依然相对看好金融、地产板块及高分红、高股息低估值的公司。\n\n而记者发现， 2018年无论是龙头股还是中小创，业绩将会是机构投资者择股的一致标准。\n\n兴业证券建议，2018年行业配置的关键在于先进制造业中寻找“隐形冠军”，如电子、通信、大机械（含军工）、医药和电车。另外一条主线是消费“白马股”。其强劲走势已经持续了两年之久。但即便如此，消费升级依然是当下绕不开的投资主线之一。\n\n此外估值低的金融板块同时也是券商推荐的投资重点。从低估值修复和业绩改善的角度来看，多家券商认为金融板块仍是首选的底仓配置。\n\n异动板块\n\n1 白酒股接连下挫 行业仍处调整期\n\n广州日报讯\n\n（全媒体记者林琳）昨日，多只白酒股票集体下跌，伊力特（600197）跌幅9.72%，五粮液（000858）跌幅7.09%，贵州茅台（600519）跌幅3.59%。虽然接近春节，白酒市场红红火火，但近日白酒上市企业在股票市场表现却出人意料，大部分主要个股接连下跌，个别甚至幅度不小。中国食品产业分析师朱丹蓬用“不是异常现象”来形容连续下跌的状况：“白酒企业的股票存在泡沫，目前挤压泡沫的现象是行业回归理性的表现。”他认为，在本身价格没有那么高的情况下，遇到外力作用出现下挫很正常。\n\n在近日泸州老窖举行的年底总结座谈会上，党委副书记、董事、常务副总经理兼董秘王洪波就坦言，中国白酒行业还处于深度调整期：“目前行业整体趋势还是微幅萎缩，毕竟真正稀缺的是名优酒。”\n\n亮剑咨询总经理牛恩坤认同白酒行业处于深度调整期的观点：“业绩真正变好的只是个别名酒企业，大部分省级龙头和地方品牌的市场压力很大，而且大多数品牌还没有真正看到业绩好转的迹象。”\n\n俊涛连锁总经理张建伟观察到，很多中小企业的生存状态并不好，但很多人只关注了龙头企业，就认为行业回暖、上涨：“这些是以偏概全的看法。”他认为，地方酒应该获得良性发展的机会和环境：“中国的白酒产品很多，如果过分追求某一个产品，就会忽略了其他好产品。”他建议对消费者多一些引导，让他们能够健康、理性消费，才能促进市场的良性发展。\n\n不过，大部分机构对白酒行业预期乐观。太平洋证券指出，近期白酒板块进入整理行情，主要是板块轮动及资金偏好的影响，行业基本面仍然趋势向上。兴业证券表示继续坚定看好白酒板块：“白酒板块确定性及业绩高增长已经成为市场共识，春节错位效应导致一季报均会有不错表现，同时主要推荐标的估值在本周调整后已经很合理。”\n\n2 地产股全年投资机会有点悬\n\n广州日报讯\n\n（全媒体记者张忠安）周三，A股三大股指显著分化。在权重板块中，地产股表现最差。其中，新城控股、招商蛇口跌停。荣盛发展、华夏幸福、保利地产以及阳光城等跌幅都超过9%。行业龙头万科A股下跌了7.93%。另外，金地集团、蓝光发展、天房发展、绿地控股等跌幅都在5%以上。\n\n在去年年底A股地产板块出现大幅飙升后，众多的券商机构发布乐观研究报告，认为由于估值低等因素，房地产股是今年全年的投资主题。\n\n不过，也有部分专业人士有不同的观点，“如果单从估值的角度看，很多房地产个股估值确实比较低，市盈率20倍以下的地产股还是不少的。但估值只是影响A股股价的因素之一。特别是对房地产行业，还会受到众多的非估值因素影响。因此，我们觉得还是比较谨慎。”深圳一位基金人士对记者表示。\n\n一位私募人士表示，最新数据显示，房地产行业的龙头企业业绩都不错，但并不代表行业都好了，中小房企面临的压力明显。他还认为，前期A股地产板块的大涨，主要是跟随去年港股内房股上涨的反应。但最新数据显示，在港股市场上，不少内房股已经开始大幅回调。这也意味着，地产股能否成为A股全年投资主题还是有点悬。\n
sh600188	兖州煤业盘中异动 早盘跳水5.04%	negative	2018年02月08日早盘09时34分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅下跌5.04%。截至发稿，该股报16.58元/股，成交量5.706万手，换手率0.19%，振幅3.20%，量比4.65。\n该股最近一日（2018-02-06）融资融券数据为：融资余额49224.87万元，融资买入额13295.9万元，融券余量21.68万股，融券卖出量4.73万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体跌幅为3.41%，其相关个股中中国神华，兖州煤业，陕西煤业跌幅较大，分别下跌4.8%，3.3%，3.1%；山西焦化，昊华能源，恒源煤电较为活跃，换手率分别为3.7%、1.0%及0.9%；山西焦化，昊华能源，兰花科创明显放量，量比分别为3.5，3.4，2.8；振幅较大的相关个股有恒源煤电，兖州煤业，平煤股份，振幅分别为5.0%，4.9%，4.4%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年02月08日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	兖州煤业(01171-HK)遭邓普顿基金减持327.1万股	negative	港交所最新权益资料显示，2018年02月06日，兖州煤业股份(01171-HK)遭邓普顿基金管理有限公司(Templeton Asset Management Ltd.)以每股平均价13.1668港元场内减持H股好仓327.1万股，交易涉资约4,306.86万港元。\n\n减持后，邓普顿基金持有股份量由97,902,000股减少至94,631,000股，比例由5.02%下降至4.85%。（财华智库网）\n
sh600188	6只煤炭股成机构眼中“香饽饽”	positive	本报记者 莫迟 实习生 王 珂\n\n近年来，煤炭行业作为打好“蓝天保卫战”的重点领域，在供给侧结构性改革方面取得了不俗成果，而产能置换作为去产能工作的重要手段，也屡受大力提倡，上周五，国家发改委、国家能源局、国家安监局、国家煤监局联合发布《关于进一步完善煤炭产能置换政策加快优质产能释放 促进落后产能有序退出的通知》（以下简称《通知》），《通知》提出，需要进一步完善产能置换政策、加快优质产能释放，通过优质产能有序增加，推动落后产能尽早退出，促进煤炭产业结构调整和新旧发展动能转换。\n\n业内人士指出，《通知》适当提高重点环境保护区域产能退出、迁移的置换指标折算比例，无疑为优质产能加快流向市场提供了一剂“良药”。在供需关系及价格短期内均维持现状的前提下，率先完成产能置换的煤企将在市场中具先发优势，煤炭行业或将在产能优化的要求下整体迎来良性竞争、共同发展的新格局。\n\n受益于产能去化带来的煤价大幅上涨，煤炭板块相关上市公司2017年普遍取得了亮眼的业绩表现。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，在已披露2017年年报业绩预告的28家煤炭行业上市公司中，逾八成（23家）公司业绩预喜，其中，恒源煤电预计2017年净利润同比增幅居首，达到3036.38%，此外，包括盘江股份（370%）、西山煤电（295%）、陕西煤业（285%）等在内的12家公司2017年净利润也均有望实现同比翻番。\n\n从估值方面来看，数据显示，截至上周五，共有12只煤炭股最新动态市盈率低于板块整体市盈率（13.16倍），其中，陕西煤业（8.51倍）、红阳能源（8.84倍）、山煤国际（9.04倍）等3只个股最新动态市盈率均在10倍以下。对此，有分析人士认为，伴随煤炭企业补亏基本完成，在成本合理回归背景下，企业利润释放将更加充分，煤企业绩有望继续走高，板块估值将得到进一步修复。\n\n对于后市投资逻辑，天风证券表示，首先，煤炭企业稳定的业绩表现或将引导市场认同煤价长期稳定于一定高位，从而认可煤炭行业整体估值提升，为煤炭股价格上涨提供逻辑支撑；其次，在目前偏紧的供给情况下，一旦宏观需求超出预期，边际效应有可能催化煤价进一步上涨；最后，不同于动力煤价格面临政策压力，焦煤目前处于价格拐点，至3月中旬限产结束，钢厂复产叠加建筑工地开工，焦煤需求有望集中释放，在此预期下，焦煤价格或“接棒”动力煤上涨。综合来看，推荐重点关注6只标的股：山西焦化、兖州煤业、雷鸣科化、陕西煤业、中国神华、露天煤业。（证券日报）\n
sh600188	煤炭行业:煤价上涨促煤企业绩大增	positive	研究报告内容摘要\n\n供给侧改革后周期偏宽松供需格局促煤企盈利回归合理水平。2016年以来,经过两年供给侧改革,完成去产能将近5亿吨。供给侧改革仍将继续进行,但是随着产能置换政策的实施,截至2017年6月底全国其中已建成、进入联合试运转的煤矿231处,产能3.68亿吨/年,而其中内蒙古和陕西联合试运转矿井产能便高达2.7亿吨,该部分产能预计在2018年7月份前可以陆续投产,未来供给偏宽松局面将会持续,煤价将会逐步回归理性,煤企盈利恢复至合理水平。预计18年下半年开始随着新建产能投放而价格逐步回归,煤炭企业将盈利稳定,煤炭行业成为类公用事业行业。\n\n动力煤出台限价令,焦煤接棒动力煤开启煤价大幅上涨模式。动力煤方面,虽然下游电厂库存水平处于绝对低位状态,但是因为春节临近,春节期间发电量将急剧下滑,因此电厂依旧保持稳态采购,分析预计节前动力煤价格将以持稳为主,春节后动力煤价格将会加速上涨。炼焦煤方面,在钢厂和焦化厂结束淡季补库后,前期炼焦煤价格试探性上涨后,近两周开始逐步企稳。但是随着春节的临近,预计钢厂将趁春节期间运力宽松的机会,加大采购力度,炼焦煤将接棒动力煤,节前就开始大幅上涨。\n\n我们预计煤炭行业重点公司2017年年报业绩情况如下:\n\n(1)业绩超预期的公司有3个:阳泉煤业(0.68,282%,受益于四季度焦煤价格上涨)、潞安环能(0.94,228%;公司受益于高新科技企业资质获得企业所得税减免10%政策,公司追溯税费减免使得业绩超预期)、盘江股份(0.53,350%;公司获得0.84亿各类政府补助,使得公司业绩超预期)。\n\n(2)业绩基本符合预期的公司有12个:兖州煤业(1.39,230%;主要受益于收购澳洲百联煤矿,该资产年化贡献净利润20亿元左右)、陕西煤业(1.03,274%;主要受益于公司煤炭销售量价齐增)、蓝焰控股(0.56,受益于煤气管道的建成和新增了瓦斯治理服务收入)、永泰能源(0.05,-15%,煤价上涨公司电力资产亏损)、中煤能源(0.23,49%;公司今年以来通过优化结构,降低成本,加之煤价上涨带来盈利改善)、大同煤业(0.35,212%;受益于煤价上涨和购买塔山煤矿股权增强盈利能力所致)、平煤股份(0.56,75%;集团优质资产注入公司,煤价上涨盈利大幅增加)、西山煤电(0.51,270%;受益于煤价上涨);开滦股份(0.47,34%;四季度焦炭价格不断上涨盈利大幅改善)、上海能源(1.13,81%;受益于煤价上涨)、冀中能源(0.29,313%,受益于煤价上涨)、山西焦化(0.12,104%,受益于四季度焦炭价格大幅上涨所致)\n\n(3)同比扭亏为盈的公司有2个:*ST平能(0.48,煤价上涨导致公司扭亏为盈),兰花科创(0.7,受益于煤价、尿素价格上涨,公司扭亏为盈)、\n\n(4)低于预期的公司有2个:新集能源(0.01,-91%;2017年公司合并报表口径所得税费用同比增长1.78亿元导致公司业绩大幅下滑)、山煤国际(0.14,公司因获得政府补贴减少和增加煤矿建设安置村民资金导致利润低于预期)。\n\n投资建议:重点推荐炼焦煤低估值标的山西焦化、潞安环能和阳泉煤业,另外看好煤矿新建带来煤机需求增加,推荐行业龙头天地科技。（申万宏源）\n
sh600188	兖州煤业(01171.HK)煤炭产量增加，股价上涨近2%	positive	兖州煤业（01171.HK）煤炭产量增加，现报11港元，涨近2%，暂成交5.78亿港元，最新总市值5202.57亿港元。发改委表示，两大煤炭产区1月份增长迅速，其中山西煤炭产量按年增长逾30%，陕西煤炭产量更增长逾50%。\n\n（行情来源：老虎证券）一季度煤焦钢补库叠加限产解除预期对双焦价格产生刺激，动力煤淡季不淡，面临开工旺季，信贷和流动性环境较为适度，春节前央行推出临时准备金动用安排，缓解春节期间流动性投放压力，导致煤炭产量增加。\n
sh600188	兖州煤业股份涨逾10% 获惠誉升至“B+”评级	positive	腾讯证券讯（北巷）兖州煤业股份午后飙升，盘中最高涨逾10%，高见12.44港元。截至发稿，兖州煤业股份（1171.HK）涨10.7%，报12.42港元，成交额2.7亿港元。评级机构惠誉国际发表报告，将兖煤的长期外币发行人违约评等由“B”上调至“B+”，展望“稳定”。同时，惠誉予兖州煤业的高级无担保评级“B+”，回收率评级“PR4”。惠誉预期，2018年兖州煤业的销量继续增加，而集团的现金流亦复苏。该行预料2017年兖州煤业的自产煤平均售价每吨491元人民币，估计2017年首九个月自产煤销量按年升24%至5220万吨。\n
sh600188	兖州煤业盘中异动 股价大涨5.10%	positive	2018年02月14日临近收盘14时48分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅拉升5.10%。截至发稿，该股报16.29元/股，成交量36.087万手，换手率1.22%，振幅7.73%，量比0.72。\n该股最近一日（2018-02-13）融资融券数据为：融资余额46859.57万元，融资买入额10386.74万元，融券余量16.22万股，融券卖出量5.09万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体涨幅为1.36%，其相关个股中ST云维，阳泉煤业，兖州煤业涨幅较大，分别上涨5.1%，4.0%，3.9%；山西焦化，昊华能源，潞安环能较为活跃，换手率分别为6.6%、1.6%及1.5%；ST云维，美锦能源，兖州煤业明显放量，量比分别为1.2，0.9，0.7；振幅较大的相关个股有兖州煤业，山西焦化，ST云维，振幅分别为7.2%，6.2%，5.5%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年02月14日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	恒指收涨2.27%日内一度涨近800点	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指高开0.76%，报30066点，早盘走势平稳，午后逐步拉升，盘中最高见30637点，低见29968点。截至收盘，恒生指数涨2.27%，报30515点，日内涨近700点；国企指数涨2.14%，报12260点；红筹指数涨1.97%，报4440点；大市全天成交额1106亿。恒生银行（0011）涨7.77%，报191.5港元，领涨蓝筹；中国海外发展（0688）涨6.06%，报28港元；华润置地（02319）涨3.51%，报29.45港元，香港交易所（00388）涨2.56%，报272.8港元。市场人士指恒指至今日上午收市止计，已成功重越30000点大关，高见30169点。从技术上看，恒指既已成功重越并升离100天线(约在29636点)，该已初呈回稳之势，但较关键的仍是50天线(约在30626点)，恒指必须进一步重越该线并稳守其上，才可表示大市不但已摆脱反复续试低位之弱态，且同时还具备重展新升浪的条件与机会。中资金融股午后涨幅扩大，工商银行（01398）涨3.51%，建设银行（00939）涨4.52%，农业银行（01288）涨2.64%，招商银行（03968）涨1.82%。保险股业绩向好集体上，中国平安（02318）涨2.91%，报84.75港元，中国太平（00966）涨2.82%，中国太保（02601）涨1.65%，中国财险（02328）涨1.68%。兖州煤业股份（1171）午后拉升，收涨9.45%，报12.28港元。评级机构惠誉国际发表报告，将兖煤的长期外币发行人违约评等由“B”上调至“B+”，展望“稳定”。同时，惠誉予兖州煤业的高级无担保评级“B+”，回收率评级“PR4”。惠誉预期，2018年兖州煤业的销量继续增加，而集团的现金流亦复苏。舜宇光学科技(02382)涨4.45%，报124.3港元；公司(12日)发盈喜，预期截至去年底公司股东应占溢利同比取得大幅增加逾120%，主要由于手机镜头、车载镜头及手机照相模组的出货量同比强劲增加；及产品组合改善令手机镜头及手机照相模组平均售价增加及毛利率提升。小摩发表报告表示，舜宇光学发盈喜预计去年纯利同比升逾120%，主要是收入增加及毛利扩张，此符合该行原先预期，并优于证券界同业预期；该行也称，舜宇公布1月手机镜头付运量优于预期，公司全年付运指引仍然稳固，指其将迎来催化剂，巳括双镜头及3D感应产品渗透，重申予其“增持”评级及目标价160元。新奥能源(02688)跌7.35%，报62.4港元；招商证券发表研究报告称，重申新奥能源(02688)“买入”评级，目标价66元。该股票当前估值为12.5倍2018年预测市盈率，根据18.9%的17-19年预测每股盈利复合年增长率，为同业中最便宜。该行称，继17年上半年天然气销售量同比增长42%后，17年7-11月增长势头保持强劲；城市天然气销售量同比增长超过25%，天然气批发销量也猛增，同比增长超过50%，主要受到煤改气的强劲需求以及工业活动持续复苏推动。该行认为管理层的2017年天然气销量增长指引同比增长>30%（包括批发天然气）是能够实现的。在2018年全国天然气销售需求同比增长15%的预期下，预计新奥能源的天然气销售增长将为同比20%左右。专家点评：鼎成证券投资策略总监熊丽萍表示，A股农历长假休市，美国对港股的影响加大，预期美股走势持续反覆下，料恒指跌穿29000点并不出奇，恒指间中或有反弹，但调整未完下，短期内难重新企稳三万点水平。她又表示，28500点为第一个支持位，若跌穿下一个支持位则是27000点。不少投资者心思思想“捞底”，但又惊未跌完。至于在股市大幅波动下，她建议投资者待大市稳定下来才好入市，又指难言牛市是否经已完结。耀才证券金融研究部总监植耀辉表示，若本身持货不多，可继续持货，但若重货在手，可先行减磅以减低风险。上周美股走势“Chok到晕”，但上周五反弹略为企稳，他预期港股表现亦可望稍为回稳，料于29000点水平巩固。他续称，市场本估计恒指于今年首季见33000点，但估不到首月已经达标。晋裕环球资产管理投资研究部策略师黄耀宗表示，中长线仍看好港股，上望30300点大阻力位。他称，保监会近日发布了《保险经纪人监管规定》，将进一步规范保险经纪业务，料更多内地投资者将透过港股通合规渠道追入港股，助港股炒上。\n
sh600188	这些超跌白马股机构看好 会成为狗年的反弹先锋吗？	positive	来源标题：这些超跌白马股机构看好 会成为狗年的反弹先锋吗？\n\n狗年A股首个交易日即将开市，在外围市场纷纷反弹的大背景下，令投资者对A股的表现充满了期待。尤其是港股市场，昨日恒生指数大涨1.81%，国企指数大涨2.34%，一扫狗年首个交易日下跌颓势，并使得上述两大指数在A股休市期间的3个交易日累计涨幅均达3%水平。\n\nA股节后反弹之势几成定局，短线超跌的大盘白马股，或将吸引节后资金的注意力。数据宝统计显示，剔除次新股后，最新价较年内最高价折价超过20%的个股中，有20多只股票最新总市值超过500亿元。这些股票大多可以归类为大白马股。比如，地产行业的几只大白马股，金地集团、华夏幸福、万科A等；保险行业的新华保险；券商行业的国信证券、中信证券等；通信行业的中兴通讯；资源股兖州煤业、江西铜业、洛阳钼业等。\n\n从回调幅度来看，金地集团最新价12.49元，较年内高点17.53元，回撤幅度达28.75%；绿地控股最新价7.53元，较年内高点10.42元回撤27.74%。此外，新华保险、新城控股、国信证券等个股最新价较年内高点跌幅均超过25%。\n\n从滚动市盈率角度看，金地集团、华侨城A、平安银行等个股市盈率均不足10倍。另外，绿地控股、华泰证券、华夏幸福、兖州煤业、上海石化、广发证券等个股市盈率不足15倍。\n\n部分股票被机构集体看好。其中，5家券商一致预测中国银河的目标价为18.29元，较现价上涨空间达87%；两家券商一致预测国信证券目标价17.19元，较现价上涨空间64.5%。另外，蓝思科技、绿地控股、新华保险等个股一致目标价上涨空间也均超过50%。\n\n23只个股连续上涨超过五日部分大白马已经开始连续反弹。\n\n最新数据显示，两市共有855只个股连续上涨超过三个交易日，23只个股连续上涨超过五个交易日，连涨天数最多的前三名分别是襄阳轴承（6天）、海鸥住工（6天）、*ST东数（6天）。连涨个股期间累计涨幅最大前三名分别是安彩高科（33.33%）、天首发展（27.22%）、创新股份（27.08%）。\n\n值得注意的是，855只连续上涨个股中，21只个股期间主力资金累计净流入超过亿元。其中，累计资金流入最多的为赣锋锂业，主力资金累计流入8.39亿元。\n\n众多大白马股现身连涨且主力资金流入个股名单。比如家电行业大白马股格力电器、美的集团；保险行业龙头中国平安连涨3天累计上涨6.92%；通信行业龙头中兴通讯连涨3天累计上涨7.21%等。5只股走稳短期均线现金叉最新数据显示，有5只A股的5日均线主动上穿10日均线，其中赣锋锂业、国药股份、希努尔等个股的5日均线较10日均线距离最大，分别达2.77%、0.79%、0.61%。\n\n近日218股被增持55只业绩暴增近十个交易日有218家上市公司被增持，增持股数合计5.92亿股，增持市值达57.69亿元（增持股份变动以公告中变动截止日为准）。其中香江控股被增持的股数最多，达3241.52万股，占流通A股比例为1.83%；隆基股份被增持的市值最多，达3.39亿元；而增持股数占流通A股比例较高的公司为登云股份，增持比例高达6.67%。\n\n结合年度业绩（业绩预告）来看，天目药业、中国长城、乐通股份等公司净利润同比大幅增长，增幅分别高达2118%、1710%、1150%。11只个股连续下跌超过五日最新数据显示，两市共有36只个股连续下跌超过三个交易日，11只个股连续下跌超过五个交易日，连跌天数最多的前三名分别是延华智能（8天）、上海石化（8天）、东方证券（7天）。连跌个股期间累计跌幅最大前三名分别是延华智能（57.00%）、恒泰艾普（38.00%）、华仁药业（34.35%）。龙虎榜追踪资金最青睐这些个股2月14日龙虎榜中机构及营业部席位资金净卖出1.34亿元，其中净买入的个股有12只；净卖出的个股有17只。净买入前三名个股分别是成飞集成、威华股份、安彩高科，净买入金额占当日成交额比例达33.33%、31.52%、62.20%。\n\n从盘口资金流向来看，主力资金净流入超千万且龙虎榜净买入个股共有6只，其中威华股份、万马股份、海德股份等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有星星科技、安彩高科、海德股份，净流入力度分别为47.52%、40.71%、26.01%。注：本资讯所有表格已剔除近一年上市新股。\n\n（数据宝）\n\n（证券时报 数据宝）\n
sh600188	兖州煤业股份(01171.HK)“12兖煤03”及“12兖煤04”将于3月5日付息	neutral	格隆汇23日讯，兖州煤业股份(01171.HK)宣布，公司2012年公司债券(第二期)将于2018年3月5日支付自2017年3月3日至2018年3月2日期间的利息。\n\n其中包括，5年期品种债券简称“12兖煤03”，发行总额人民币19.5亿元，年息5.92%；及10年期品种债券简称“12兖煤04”，发行总额人民币30.5亿元，年息6.15%。\n
sh600188	兖州煤业盘中异动 股价跳水6.64%	negative	2018年02月27日临近午盘11时14分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅下跌6.64%。截至发稿，该股报16.02元/股，成交量28.596万手，换手率0.97%，振幅7.05%，量比1.66。\n该股最近一日（2018-02-26）融资融券数据为：融资余额50031.3万元，融资买入额12529.46万元，融券余量18.3万股，融券卖出量5.05万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内19家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体跌幅为3.65%，其相关个股中潞安环能，兖州煤业，山西焦化跌幅较大，分别下跌6.6%，6.0%，6.1%；山西焦化，潞安环能，金能科技较为活跃，换手率分别为6.7%、2.1%及1.8%；潞安环能，陕西煤业，金能科技明显放量，量比分别为2.1，2.1，2.0；振幅较大的相关个股有潞安环能，兖州煤业，中国神华，振幅分别为6.6%，5.9%，4.9%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年02月27日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	潞安环能盘中异动 早盘跳水5.13%	negative	2018年02月28日早盘09时35分，潞安环能（601699）出现异动，股价大幅下跌5.13%。截至发稿，该股报12.02元/股，成交量9.728万手，换手率0.33%，振幅2.58%，量比4.88。\n该股最近一日（2018-02-26）融资融券数据为：融资余额98231.46万元，融资买入额17688.9万元，融券余量947.62万股，融券卖出量160.01万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入169.56亿元，净利润19.01亿元，每股收益0.64元，市盈率16.02。\n机构评级方面，近半年内8家券商给予增持建议。\n过去一年内该股有3次涨停，涨停后第二交易日涨3次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n潞安环能所在的煤炭行业，整体跌幅为1.62%，其相关个股中潞安环能，兖州煤业，中国神华跌幅较大，分别下跌2.9%，2.8%，2.6%；山西焦化，潞安环能，金能科技较为活跃，换手率分别为2.3%、0.9%及0.5%；潞安环能，兖州煤业，露天煤业明显放量，量比分别为3.7，2.9，2.5；振幅较大的相关个股有山西焦化，露天煤业，兖州煤业，振幅分别为4.5%，4.0%，3.4%。\n潞安环能公司主营业务为原煤开采、煤炭洗选、煤焦冶炼，开采煤层的主要煤种为瘦煤、贫瘦煤、贫煤等。截至2018年02月28日，该公司股东人数（户）为93087，较上个统计日增加4493户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	兖州煤业境外控股子公司发布2017年年度业绩	neutral	中证网讯\n\n兖州煤业（600188）3月1日早间公告，公司控股子公司兖州煤业澳大利亚有限公司（“兖煤澳洲公司”，澳大利亚证券交易所上市代码“YAL”）于 2018年 2 月 28 日发布了 2017 年年度业绩报告。报告期内，营业收入2,601百万澳元，税后利润229 百万澳元。（张红瑜）\n\n（中国证券报·中证网 张红瑜）\n
sh600188	(港股)兖州煤业股份澳洲控股子公司2017年税后利润同比增110%	positive	全景网3月1日讯 兖州煤业股份（01171.HK）周四早间公布，公司控股子公司兖煤澳洲2017年实现营业收入26.01亿澳元，同比增长110.1%；税后利润2.29亿澳元，上年同期为亏损2.27亿澳元。\n\n同时，公司公布，截至2017年12月31日，兖煤澳洲总资产为123.13亿澳元，净资产为50.26亿澳元。（全景网）\n
sh600188	两市双双低开 工业互联网板块领涨	positive	中国证券网讯 （记者 费天元）沪深两市周四双双低开。截至开盘，上证指数报3235.09点，下跌0.75%；深证成指报10754.62点，下跌0.68%；创业板指报1744.34点，下跌0.53%。\n\n盘面上，工业互联网板块领涨，沈阳机床开盘涨停，东土科技高开4.82%。零售板块表现强势，南宁百货高开5.28%。\n\n跌幅方面，煤炭板块领跌，山西焦化、兖州煤业低开超过2%。钢铁板块走低，方大特钢、韶钢松山等低开超过1%。稀土永磁、油改、区块链板块均跌幅靠前。\n\n招商证券认为，科技类主题右侧交易特征较为明显，随着支持新经济的政策陆续出台，科技类主题板块个股走势将持续反映政策及技术落地预期，后市强烈看好科技类主题，重点看好5G和工业互联网两大板块。\n\n（费天元）\n
sh600188	兖州煤业股份(01171.HK)申请延期至4月30日前回复中国证监会《反馈意见》	negative	格隆汇1日讯，兖州煤业股份(01171.HK)公布，公司于2018年2月9日收到中国证监会出具的172583号《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》。中国证监会依法对公司提交的《兖州煤业股份有限公司上市公司非公开发行新股核准》行政许可申请材料进行了审查，要求公司就有关问题做出书面说明和解释，并在30天内向中国证监会行政许可受理部门提交书面回复意见。\n\n公司在收到《反馈意见》后，立即组织相关中介机构对《反馈意见》进行了认真讨论，并对相关问题逐项进行落实和回复。由于《反馈意见》中部分问题的落实涉及2017年度报告补充更新事项，部分核查工作、材料的更新和补充等事项尚需一定时间，公司预计无法在中国证监会要求的时间内提交书面回复意见。\n\n为切实稳妥地做好《反馈意见》的回复工作，经与中介机构审慎协商，公司已向中国证监会提交了延期上报非公开发行股票反馈意见回复的请示，申请延期至2018年4月30日前，向中国证监会提交《反馈意见》的书面回复材料。公司将与相关中介机构尽快完成反馈意见的回复工作，并及时履行相关信息披露义务。公司本次非公开发行股票事项能否获得中国证监会核准尚存在不确定性。\n
sh600188	兖州煤业下午盘大跌5.11% 股价创2月新低	negative	2018年03月05日下午盘14时29分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅下跌5.11%，创2月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报14.30元/股，成交量34.963万手，换手率1.18%，振幅7.06%，量比1.01。\n该股最近一日（2018-03-02）融资融券数据为：融资余额61731.77万元，融资买入额6616.12万元，融券余量15.88万股，融券卖出量0.67万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内18家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体跌幅为1.12%，其相关个股中山西焦化，潞安环能，兖州煤业跌幅较大，分别下跌9.1%，5.1%，4.6%；山西焦化，金能科技，潞安环能较为活跃，换手率分别为10.6%、2.4%及2.4%；山西焦化，美锦能源，云煤能源明显放量，量比分别为1.2，1.1，1.1；振幅较大的相关个股有山西焦化，潞安环能，兖州煤业，振幅分别为11.4%，7.5%，6.6%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年03月05日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	兖州煤业盘中异动 股价大涨6.21%	positive	2018年03月06日临近收盘14时49分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅拉升6.21%。截至发稿，该股报15.39元/股，成交量50.828万手，换手率1.72%，振幅7.02%，量比1.33。\n该股最近一日（2018-03-05）融资融券数据为：融资余额62974.26万元，融资买入额8572.9万元，融券余量24.34万股，融券卖出量10.9万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内19家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体涨幅为2.61%，其相关个股中阳泉煤业，山西焦化，兖州煤业涨幅较大，分别上涨9.6%，7.8%，6.2%；山西焦化，潞安环能，金能科技较为活跃，换手率分别为13.0%、3.7%及3.5%；美锦能源，安源煤业，靖远煤电明显放量，量比分别为2.2，2.2，2.0；振幅较大的相关个股有山西焦化，阳泉煤业，潞安环能，振幅分别为12.4%，11.7%，8.8%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年03月06日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	中车金融租赁股东格局再生变 天津信托拟参股10%	negative	&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本报见习记者 闫晶滢\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;尚未设立的“中车金融租赁”公司股东格局再次生变。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3月7日晚间，中国中车公告称，公司拟与中车集团、天津信托共同出资设立中车金融租赁有限公司（暂定名）。3月7日当日，中国中车与中车集团、天津信托签署《中车金融租赁有限公司出资协议书》。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;具体来看，此次交易拟设立金融租赁公司的注册资本拟确定为30亿元人民币，其中，中国中车出资24.3亿元人民币、占金融租赁公司注册资本的81%；中车集团出资2.7亿元人民币、占金融租赁公司注册资本的9%；天津信托出资3亿元人民币、占金融租赁公司注册资本的10%。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;事实上，中国中车首次提出发起设立金融租赁公司是在2015年年底。在2014年3月份银监会放宽金融租赁公司准入门槛之后，业内发起设立金融租赁公司浪潮。在2014年、2015年两年，业内分别有12家、11家金融租赁公司获批。彼时，中国中车公布的方案为“中国中车出资27.3亿元持股91%，中车集团出资2.7亿元持股9%”，“中车金融租赁有限公司”注册资本拟确定为30亿元。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在此后的一系列变动中，“中车金融租赁”的30亿元注册资本未发生变化，而参与设立的股东却成为“流水的兵”。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2016年6月份，中国中车公告显示，其金融租赁公司的设立方案发生变化，引入兖州煤业、中国国储、天津信托3名其他出资人共同出资设立金融租赁公司。中国中车拟出资12.3亿元持股41%，中车集团拟出资2.7亿元持股9%，兖州煤业拟出资7.5亿元持股25%，中国国储拟出资4.5亿元持股15%，天津信托拟出资3亿元持股10%。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此后，2017年1月份，兖州煤业公告称因“相关政策原因”，决定退出参与中车金租的发起设立事宜；随后，在向监管部门上报申请材料过程中，中国国储也因“自身经营战略调整”等原因退出筹建。至此，“中车金融租赁”股东格局已三次“易稿”，而中国中车则称“本次关联交易所涉事项尚须取得中国银行业监督管理委员会的批准。因此，交易的完成存在不确定性”。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;正如中国中车公告所言，“投资设立金融租赁公司将有利于推动公司产融结合，助力公司主业发展，提升公司核心竞争力”，近年来谋求金融租赁牌照的上市公司为数不少。例如，亿纬锂能“基于看好金融租赁公司的发展前景”曾出资1.2亿元，参与设立天津国泰金融租赁；天地科技也曾出资4亿元，参与设立中煤科工金融租赁，两金融租赁公司均于去年获批开业。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;不过，上市公司参与设立金融租赁公司亦非一帆风顺，除兖州煤业因政策原因“掉队”外，大连重工、东华软件等公司都曾于2017年发布公告称参与发起设立金融租赁公司，不过至今未获得消息。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;观察2014年-2016年的金租牌照“批筹潮”，“抢滩”申请金融租赁牌照的多为地方银行。在目前已开业的66家金融租赁公司中，具有银行股东背景的公司占比超过2/3。工商银行、建设银行、交通银行、农业银行、兴业银行等对其旗下金融租赁公司均为100%控股。而地方中小银行则大多选择“搭台唱戏”，作为发起人第一大股东而存在。也正因为如此，近年来获批的金融租赁公司股东背景相对更为复杂多样。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;事实上，金融租赁公司股东也并非“想当就能当”。2014年3月份，银监会公布《金融租赁公司管理办法》，将金融租赁公司的发起人规定为“在中国境内外注册的具有独立法人资格的商业银行、在中国境内注册的、主营业务为制造适合融资租赁交易产品的大型企业、在中国境外注册的融资租赁公司以及银监会认可的其他发起人”，并规定了一系列限制性条件。另外，《办法》还规定，金融租赁公司发起人应当在金融租赁公司章程中约定，在金融租赁公司出现支付困难时，给予流动性支持；当经营损失侵蚀资本时，及时补足资本金，进一步强化了股东的风险责任意识。\n\n(闫晶滢 ) （证券日报）\n
sh600188	兖州煤业:增购沃克沃斯股权,年增加净利4.6亿元	positive	3月8日公司公告称,澳洲子公司兖煤澳洲以2.3亿美元完成对三菱发展所持有的沃克沃斯(Warkworth)合资企业28.9%权益买入期权的收购,收购完成后,兖煤澳洲在沃克沃斯(Warkworth)合资企业的权益增至约84.5%,在MountThorleyWarkworth持有的煤炭产量份额由64.1%提升至82.9%。\n\n投资要点:\n\n行使期权,收购沃克沃斯28.9%股权。2017年9月1日,兖煤澳洲收购联合煤炭公司,通过其持有的沃克沃斯合资企业获得称索利山沃克沃斯64.1%权益,新增权益产量788万吨。\n\n2018年3月7月,兖煤澳洲以2.3亿美元完成对三菱发展所持有的沃克沃斯合资企业28.9%权益买入期权的收购,使其在索利山沃克沃斯矿区的权益由64.1%提升至82.9%,新增权益产量231万吨。索利山沃克沃斯矿区位于澳大利亚新西南威尔士,煤炭总储量3.48亿吨,可采储量2.43亿吨,煤种以动力煤、半软焦煤为主,2016年实际产量1230万吨。\n\n为兖州煤业年增厚业绩约4.6亿元人民币。2016年沃克沃斯合资企业实现营收6.9亿澳元(约为人民币34.6亿元),净利1.2亿澳元(约为人民币6亿)。2017年中,沃克沃斯合资企业实现营业收入4.234亿澳元(约合人民币21.17亿元),净利润1.556亿澳元(约合人民币7.78亿元)。预计2017年公司全年实现营收8.5亿澳元(约为人民币43亿元),实现净利3.1亿澳元(约为人民币16亿元)。预计本次兖煤澳洲收购公司28.9%的权益,将为兖州煤业年化带来4.6亿元利润增长。\n\n受益于产能扩张和煤价上涨,预计一季度业绩同比增长34%。2017年1月份开始公司内蒙古地区营盘壕和石拉乌素煤矿先后投产并在下半年逐步安,为公司增加权益产能1950万吨,预计该部分产能18年贡献产量较17年增长400万吨左右,预计2018年鄂尔多斯地区一季度煤价较2017年一季度上涨60元/吨,因此预计同比增加盈利2.4亿元;同时预计澳洲并购联合煤炭公司一季度增加盈利5亿元,财务公司贡献利润0.3亿元,初步预计2018年一季度业绩27.7亿元,同比增长34.14%。为A股动力煤上市公司鲜有的高成长标的。\n\n盈利预测与评级。预计公司未来18-19年也将受到环保限产影响,以及需求下滑预计煤价加速回落影响,因此不调整公司盈利预测,预计2017-2019年归母净利润为分别为68.15、94.63、77.63亿元;EPS分别为1.39、1.93、1.58元,对应PE倍为11倍、8倍和9倍。\n\n公司未来新增煤矿及海外并购煤矿带来产能大幅增加,内生成长性叠加外延并购具有稀缺性,而甲醇业务及金融领域投资有望给公司带来新的利润增长。继续维持公司“买入”评级。（申万宏源集团股份有限公司）\n
sh600188	237家公司年报本周将亮相 机构看好9只成长股 (附名单)	positive	图片来源：视觉中国《证券日报》市场研究中心统计发现，本周沪深两市共有237家上市公司拟披露2017年年报，其中，在已发布2017年年报业绩预告的公司中，有120家公司业绩预喜，占比72.73%。\n\n在上述2017年年报预喜的120家公司中，69家公司业绩预增，10家公司业绩续盈，13家公司业绩扭亏，28家公司业绩略增。而从业绩预增幅度来看，有35家公司预计2017年净利润同比最大增幅超100%，其中，恒源煤电、智飞生物、岳阳林纸、西部创业、索通发展、宁夏建材、云铝股份、丽珠集团、山鹰纸业、嘉凯城、梅泰诺、祁连山、兖州煤业、中国铝业、马钢股份、沙钢股份和中国石油等17家公司预计2017年净利润同比增长均在2倍以上。\n\n恒源煤电2017年净利润预增幅度最大，预计公司2017年全年实现的净利润与上年同期相比增加10.71亿元，同比增长3036.38%；扣除非经常性损益后的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加11.30亿元（2016年同期实现净利润0.35亿元，扣除非经常性损益后的净利润亏损0.09亿元）。业绩变动原因：报告期内，受益于煤炭行业供给侧结构性改革的积极影响，公司煤炭价格同比涨幅较大，使得净利润同比大幅上升。\n\n智飞生物业绩表现也比较抢眼，2017年年报业绩快报显示，公司2017年实现营业收入13.43亿元，同比增长201.06%；净利润为4.32亿元，同比增长1229.25%。对于业绩大幅提升的原因，智飞生物表示，报告期内，由于行业政策变化等不确定性因素正逐渐消除，行业新政逐步落地实施，行业环境进一步规范，公司自主产品及代理的二类疫苗产品推广及销售等工作陆续恢复。\n\n在此背景下，上述120只绩优股中，有28只个股成为上周大单资金追捧的焦点，合计吸金7.28亿元。其中，海螺水泥（31749.00万元）、金风科技（18049.01万元）、中国巨石（4379.59万元）、良信电器（2546.62万元）、紫江企业（2217.67万元）、*ST中基（1761.18万元）、天房发展（1664.81万元）、岭南股份（1402.04万元）、伟星新材（1186.78万元）和洛阳玻璃（1013.03万元）等10只个股上周累计大单资金净流入均在1000万元以上，而双鹭药业、上海家化、中材科技、中威电子、苏州高新、国旅联合、特一药业等个股期间累计大单资金净流入也均超500万元。另外，上周获大单资金青睐的个股还有：盾安环境、东尼电子、天山股份、宁夏建材、吉林高速、通产丽星、ST常林、哈高科、新莱应材、东睦股份、实丰文化。\n\n值得注意的是，除场内资金青睐外，机构对绩优龙头股的关注度也出现明显上升，有9只优质龙头股近1个月内被机构扎堆推荐，具体来看，金风科技（13家）、岭南股份（10家）、良信电器（6家）和海螺水泥（5家）等4只个股机构看好评级家数均在5家及以上，另外，中国巨石、伟星新材、中材科技、东睦股份、东尼电子等5只个股也均获两家以上机构看好。分析人士认为，在资金关注、业绩向好的双重优势下，上述9只个股后市或存估值修复机会，值得期待。\n\n（证券日报 任小雨）\n
sh600188	237家公司年报本周将亮相 机构力荐9成长股	positive	随着2017年年报披露进入密集期，业绩浪也有望逐步达到高潮。统计发现，本周沪深两市共有237家上市公司拟披露2017年年报，其中，在已发布2017年年报业绩预告的公司中，有120家公司业绩预喜，占比72.73%。\n\n在上述2017年年报预喜的120家公司中，69家公司业绩预增，10家公司业绩续盈，13家公司业绩扭亏，28家公司业绩略增。而从业绩预增幅度来看，有35家公司预计2017年净利润同比最大增幅超100%，其中，恒源煤电(600971)、智飞生物(300122)、岳阳林纸(600963)、西部创业(000557)、索通发展(603612)、宁夏建材(600449)、云铝股份(000807)、丽珠集团(000513)、山鹰纸业(600567)、嘉凯城(000918)、梅泰诺(300038)、祁连山(600720)、兖州煤业(600188)、中国铝业(601600)、马钢股份(600808)、沙钢股份(002075)和中国石油(601857)等17家公司预计2017年净利润同比增长均在2倍以上。\n\n恒源煤电2017年净利润预增幅度最大，预计公司2017年全年实现的净利润与上年同期相比增加10.71亿元，同比增长3036.38%；扣除非经常性损益后的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加11.30亿元（2016年同期实现净利润0.35亿元，扣除非经常性损益后的净利润亏损0.09亿元）。业绩变动原因：报告期内，受益于煤炭行业供给侧结构性改革的积极影响，公司煤炭价格同比涨幅较大，使得净利润同比大幅上升。\n\n智飞生物业绩表现也比较抢眼，2017年年报业绩快报显示，公司2017年实现营业收入13.43亿元，同比增长201.06%；净利润为4.32亿元，同比增长1229.25%。对于业绩大幅提升的原因，智飞生物表示，报告期内，由于行业政策变化等不确定性因素正逐渐消除，行业新政逐步落地实施，行业环境进一步规范，公司自主产品及代理的二类疫苗产品推广及销售等工作陆续恢复。\n\n在此背景下，上述120只绩优股中，有28只个股成为上周大单资金追捧的焦点，合计吸金7.28亿元。其中，海螺水泥(600585)（31749.00万元）、金风科技(002202)（18049.01万元）、中国巨石(600176)（4379.59万元）、良信电器(002706)（2546.62万元）、紫江企业(600210)（2217.67万元）、*ST中基(000972)（1761.18万元）、天房发展(600322)（1664.81万元）、岭南股份(002717)（1402.04万元）、伟星新材(002372)（1186.78万元）和洛阳玻璃(600876)（1013.03万元）等10只个股上周累计大单资金净流入均在1000万元以上，而双鹭药业(002038)、上海家化(600315)、中材科技(002080)、中威电子(300270)、苏州高新(600736)、国旅联合(600358)、特一药业(002728)等个股期间累计大单资金净流入也均超500万元。另外，上周获大单资金青睐的个股还有：盾安环境(002011)、东尼电子(603595)、天山股份(000877)、宁夏建材、吉林高速(601518)、通产丽星(002243)、ST常林(600710)、哈高科(600095)、新莱应材(300260)、东睦股份(600114)、实丰文化(002862)。\n\n值得注意的是，除场内资金青睐外，机构对绩优龙头股的关注度也出现明显上升，有9只优质龙头股近1个月内被机构扎堆推荐，具体来看，金风科技（13家）、岭南股份（10家）、良信电器（6家）和海螺水泥（5家）等4只个股机构看好评级家数均在5家及以上，另外，中国巨石、伟星新材、中材科技、东睦股份、东尼电子等5只个股也均获两家以上机构看好。分析人士认为，在资金关注、业绩向好的双重优势下，上述9只个股后市或存估值修复机会，值得期待。（证券日报）\n
sh600188	煤炭板块集体走弱整体跌逾3% 阳泉煤业等跌幅超5%	negative	证券时报网03月19日讯 周一，沪深两市微幅低开后小幅上攻，盘中航空、保险表现强势。而煤炭大幅下挫，整体跌逾3%。其中阳泉煤业、兖州煤业、山西焦化等跌幅超5%。\n\n消息面上，春节过后就已经开始的煤炭价格下跌走势仍在延续。业内分析人士称，春节过后，国内煤炭的产量有所增加，供应趋于宽松，但是需求却在持续回落。特别是随着天气的回暖，用煤的主峰期已经过去。北方大部分地区的供暖期将于3月15日结束，这令煤炭的需求量大大减少。（证券时报APP）\n
sh600188	兖州煤业早盘大幅跳水6.36% 股价创3月新低	negative	2018年03月23日早盘09时30分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅下跌6.36%，创3月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报12.82元/股，成交量1.262万手，换手率0.04%，振幅0.55%，量比10.05。\n该股最近一日（2018-03-22）融资融券数据为：融资余额77207.8万元，融资买入额4899.66万元，融券余量32.75万股，融券卖出量0.99万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,192.19亿元，净利润47.83亿元，每股收益0.97元，市盈率13.44。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体跌幅为4.66%，其相关个股中山西焦化，西山煤电，阳泉煤业跌幅较大，分别下跌9.3%，9.3%，8.7%；山西焦化，金能科技，阳泉煤业较为活跃，换手率分别为4.3%、2.0%及1.7%；*ST郑煤，西山煤电，*ST平能明显放量，量比分别为3.4，2.5，2.5；振幅较大的相关个股有蓝焰控股，山煤国际，西山煤电，振幅分别为7.0%，6.8%，5.4%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年03月23日，该公司股东人数（户）为56494，较上个统计日增加5188户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	兖州煤业股份(01171.HK)拟对附属提供不超40亿美元融资担保	positive	格隆汇23日讯，兖州煤业股份(01171.HK)公告称，为降低附属公司融资成本，保障附属公司日常经营资金需要，提请股东大会授权公司对全资或控股附属公司提供总额不超过等值40亿美元的融资担保。\n\n为满足兖州煤业澳洲附属公司(澳洲附属公司)正常运营所需，兖州煤业澳大利亚有限公司(兖煤澳洲)及其附属公司需要对澳洲附属公司日常经营事项提供不超过12亿澳元担保。根据澳大利亚经营性企业日常业务的通行惯例，在发生经营业务时，通常需要母公司对附属公司提供担保。\n\n相关经营性担保包括兖煤澳洲对下属附属公司，下属附属公司对其附属公司，以及兖煤澳洲及其下属附属公司向兖煤国际(控股)有限公司(兖煤国际)在澳洲附属公司提供的担保行为，该等担保主要采用银行保函方式提供。\n
sh600188	煤炭企业去年业绩亮眼 去产能促进行业布局优化	positive	&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3月23日晚，中国神华（20.15-3.82%）、兖州煤业、恒源煤电等煤炭企业披露了2017年年报，净利润均实现大幅增长。受益煤炭价格去年以来始终处于较高位，煤企年度业绩普遍较为亮眼。在“去产能”政策的推动下，煤炭行业产业布局也正得到优化。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;\n\n业绩较快增长\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;中国神华年报披露，公司2017年实现营业收入2487.5亿元，同比增长35.8%；实现净利润450.37亿元，同比增长98.3%。公司表示，2017年煤炭价格随供需关系和季节变化高位波动。公司努力增加外购煤量，实现煤炭、电力、运输业务量的协同增长，经营业绩大幅提升。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;兖州煤业年报披露，公司2017年实现营业收入1512亿元，同比增长47.85%；实现净利润67.7亿元，同比增长213%。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;恒源煤电年报显示，公司2017年实现营业收入65亿元，同比增长41.3%；实现净利润11亿元，同比增长3031%。公司表示，受益于煤炭行业供给侧结构性改革的积极影响，公司煤炭价格同比涨幅较大，使公司净利润同比大幅上升。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2017年以来，煤价虽有淡旺季起落，总体处于中高位。尤其是2017年下半年以来，随着电力、化工、建材等高耗煤行业的复苏推高煤炭需求，整体煤炭市场供需处于“紧平衡”的状态，煤炭价格维持高位震荡。在煤价利好下，煤炭企业也普遍实现盈利增长或扭亏损为盈，煤炭行业盈利能力增强。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;数据显示，采矿业2017年实现利润4587亿元，同比增长2.6倍。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;\n\n去产能促进行业布局优化\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;今年的政府工作报告提出，2018年，煤炭去产能目标为1.5亿吨。2016年-2017年，煤炭行业合计去产能约5亿吨。在“去产能”政策优化存量资源配置，扩大优质增量供给的要求下，煤炭行业产业布局得到优化。煤炭生产重心越来越向晋陕蒙等资源禀赋好、竞争能力强的地区集中。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;国家统计局数据显示，2017年，内蒙古、山西、陕西、新疆、贵州、山东、河南、安徽等8个地区生产原煤均超过1亿吨，产量共计30.6亿吨，占全国产量的86.8%，比“去产能”政策实施前的2015年提高3.0个百分点。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此外，2017年全国工业产能利用率为77.0%，比上年提高3.7个百分点。其中，煤炭开采和洗选业产能利用率为68.2%，比上年提高8.7个百分点。增速高于全国工业平均水平。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;兖州煤业表示，2017年兖煤澳洲莫拉本煤矿年产2100万吨特大型矿井全面建成运营，成功完成联合煤炭100%股权并购，陕蒙基地新建矿井产能逐步释放，企业核心竞争力进一步增强。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2017年，全国原煤产量35.2亿吨，比上年增长3.3%，是自2014年以来首次正增长。随着行业整合调整，煤炭需求回暖，优质产能加速释放，原煤生产恢复性增长。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;不过，分析师对中国证券报记者表示，尽管煤企近一年来盈利好转，但利润主要用于弥补负债、补发工资等，煤炭集团负债率依然很高，用于固定资产的投资有限。一些煤炭企业内部转型升级，技术及管理水平等提升等仍较缓慢，有必要在行业利润较好时未雨绸缪做好布局。（中国证券报）\n
sh600188	兖州煤业股份逆市涨逾6% 去年营收创历史新高	positive	腾讯证券讯（北巷）兖州煤业股份今早逆市走高，盘中最高涨逾7%，高见9.85港元。截至发稿， 兖州煤业股份（1171.HK）涨6.41%，报9.79港元，成交额1.55亿港元。发布截至2017年12月31日止的年度业绩，该集团于年内销售收入为526.72亿元人民币，同比增长58.3%。毛利为189.15亿元，同比增长100%。公司股东应占本期净收益73.63亿元，同比激增3.5倍。每股基本收益为1.50元，拟派发年终股息每股0.48元。煤炭产量、营业收入、资产总额均创历史新高。2017年该集团销售商品煤9680万吨，同比增长29.12%；生产塬煤8562万吨，同比增加28.3%；生产商品煤7992万吨，同比增加28.2%；实现煤炭业务销售收入484.718亿元，同比增加65.5%。汇丰证券发表研究报告预测，今年煤炭供应仍会维持有序，预计燃煤价在一段长时间仍会维持强势，而煤炭今明两年的预测ROE(股本回报率)为5至15%，但市帐率只有0.5至1倍，估值被低估，上调对煤炭股盈测及目标价。该行维持对三只煤炭，包括神华(01088)、中煤能源(01898)及兖煤(01171)的“买入”评级。\n
sh600188	煤炭行业周报:钢铁需求逐渐打开,焦煤价格趋稳	positive	周报观点:钢铁需求打开,焦煤价格趋稳\n\n本周,煤炭板块下跌7.54%,沪深300下跌3.73%,板块表现弱于大盘。中美贸易战爆发,市场悲观情绪驱动周期板块下跌。本周,六大电厂日耗煤报65.53万吨,相较上周略有下滑,六大电厂动力煤库存可用天数报22.23天,周环比上涨8.39%。动力煤季节性淡季来临,短期内需求难起,后续日耗煤或延续下降趋势,库存可用天数或有所回升,叠加两会结束后动力煤供给逐渐打开,预计后续动力煤价格仍将维持弱势。焦煤方面,采暖季结束后,钢厂限产压力减轻,叠加当前焦化厂炼焦煤库存及钢厂焦炭库存相对较低,若钢铁终端需求如期打开,焦化厂有可能提前补库,判断后续焦煤价格或将趋稳。本周建筑钢材社会库存降幅明显扩大,终端需求正在逐渐打开,若钢厂复产情况良好,高炉限产放开后铁水相对废钢的成本优势将是焦炭需求的根本保障,近期仍建议关注钢材库存数据变化及钢厂复产情况。\n\n行业、公司要闻:2017年中国神华盈利同比增长98.3%\n\n1)2月份,全社会用电量4557亿千瓦时,同比增长2%;1-2月,全国全社会用电量累计10552亿千瓦时,同比增长13.3%;城乡居民生活用电量1683亿千瓦时,增长15.2%;1-2月全国供热耗用原煤7705万吨,同比增长18%(国家能源局);2)2018年3月14日至2018年3月20日,环渤海现货指数5500大卡报649元/吨,环比下行9元/吨;5000大卡报588元/吨,环比下行9元/吨(wind资讯);3)中国神华(601088):公司发布2017年年报,公司2017年实现营业收入2487.46亿元,同比增长35.8%,实现归属于上市公司股东的净利润450.37亿元,同比增长98.3%;4)兖州煤业(600188):公司发布2017年年报,公司2017年实现营业收入1512.28亿元,同比增长47.85%,实现归属于上市公司股东的净利润67.71亿元,同比增长213.19%。\n\n价格:环渤海动力煤5500K周环比持平\n\n环渤海动力煤5500K报572/吨,周环比持平;唐山二级冶金焦报1950元/吨,周环比下降2.5%。秦皇岛至广州运费报50.5元/吨,周环比下降9.01%;秦皇岛至上海运费报28.5元/吨,周环比下降3.39%。\n\n产销存:六大发电集团动力煤库存周环比上涨4.61%\n\n截至本周末,秦皇岛港动力煤库存报669万吨,周环比持平。六大发电集团动力煤库存合计1456.79万吨,周环比上涨4.61%,同比上涨56.22%;六大发电集团日耗煤报65.53万吨,周环比下降3.48%,同比下降2.34%。\n\n风险提示:宏观经济形势调整,行业政策变化。（川财证券有限责任公司）\n
sh600188	兖州煤业(01171)：预计2018年煤炭价格将保持总体平稳	positive	3月26日，兖州煤业(01171)副董事长李伟在业绩会上向智通财经表示，2018年，中国政府计划压减1.5亿吨产能，将对煤炭价格形成支撑，预计2018年煤炭市场供需关系将保持平衡，煤炭价格总体平稳。\n\n公司在澳洲基地建成运营莫拉本井工矿，成功收购联合煤炭公司100%股权，成为澳大利亚最大专营煤炭生产商。\n
sh600188	兖州煤业：今年煤炭销量目标提高到1.2亿吨	positive	证券时报网03月26日讯 兖州煤业（01171.HK）今日召开业绩说明会，去年共销售煤炭9680万吨，同比增加26%，去年兖煤在澳大利亚实现销量1931万吨。今年兖州煤业计划实现销售目标1.2亿吨，甲醇销量目标为150万吨。兖州煤业副董事长李伟认为，今年国家继续裁减1.5亿吨煤炭产能，为价格形成支撑。 （证券时报·e公司）\n
sh600188	煤炭巨头意见分歧 神华拟减产兖煤将增产	neutral	证券时报记者 余胜良\n\n中国神华（01088.HK）和兖州煤业股份（01171.HK）26日同时在香港举行业绩说明会，两家公司高管都对今年的市场情况进行了预测，前者稍显悲观，后者则有些乐观。兖州煤业今年将大幅增产，而中国神华计划今年产销量将减少。\n\n中国神华高级副总裁王金力在业绩说明会上表示，今年煤炭供需会基本平衡，有产能释放和落后产能淘汰等多种因素，但整体上因为最近几年产能释放，供给量会上升，最终供给会弱大于需求量。他认为价格会在政府公布指导价格500-575元/吨这个区间。他预期煤炭进出口会基本平稳，全年进口2.5亿吨，出口800-900万吨，中国神华的出口计划目标是300万吨。中国神华今年的产量和销量目标都有所下降。\n\n兖州煤业副董事长李伟认为，最近几年政府强势裁减产能，煤炭数量从1.1万座减少到7000座，去年煤炭价格上涨就和关闭煤炭落后产能密切相关，今年国家继续裁减1.5亿吨产能，继续对价格形成支撑，今年煤炭总体需求量还会增加，煤炭价格将会保持中高位震荡，随季节有变化，煤炭进口量还将增加。\n\n就具体价格，李伟称运行期间会在500-700元/吨之间，但700元/吨就太高了。太高也不利于整个产业链发展，不是好事情。\n\n兖州煤业去年共销售煤炭9680万吨，同比增加26%，其中兖煤澳洲实现销量1931万吨。今年计划实现销售目标1.2亿吨，甲醇销量目标为150万吨。\n\n最近两年，兖州煤业产销大幅增长。李伟解释，主要有两个原因，一是在内蒙古鄂尔多斯的三个煤矿用很短时间建成投产，另外一个原因是兖煤澳洲收购成功，明年兖煤澳洲增产1000多万吨，鄂尔多斯煤炭项目也将增长产量1000多万吨。\n\n兖州煤业去年利润实现增长三倍，李伟解释原因在于增产和价格上涨，此外公司在减员增效等管理方面也有不少提高。\n\n尽管两年扩大销量超过六成，但和中国神华相比，兖州煤业还是个小个子，2017年中国神华煤炭销量达到4.44亿吨，同比增长12.4%。\n\n对于2018年公司产销计划均双双下调，中国神华解释称，之所以下调是有两个煤矿暂时停产或减产，其恢复产能需要时间。\n\n去年中国神华和国电电力母公司合并，不久前两家公司还剥离电力资产组合进新的子公司。\n\n中国神华董事长凌文在业绩说明会上表示，去年和国电的合并是国家推动，是为了促进央企改革，化解煤电矛盾，既是自由恋爱也是包办婚姻，把两家公司合在一起法律上容易，整合起来形成凝聚力难，现在精力主要是在整合融合上，暂时没有考虑合并其它企业，如果有安排也不排除这种可能性，整合绝不是合并同类项，不是摊大饼，而是形成合力。\n\n兖州煤业副董事长李伟表示，目前并没有政府推动的兼并重组的机会，只是私下在了解接触一些项目。（证券时报）\n
sh600188	兖州煤业股份(01171.HK)完成发行50亿元2018年可续期公司债券(第一期) 票面利率6.00%	positive	格隆汇28日讯，兖州煤业股份(01171.HK)公布，经中国证监会证监许可[2017]881号文核准，公司获准公开发行不超过人民币100亿元可续期公司债券，可分期发行。公司公开发行2018年可续期公司债券(第一期)发行规模为50亿元。\n\n根据《兖州煤业股份有限公司公开发行2018年可续期公司债券(第一期)发行公告》，本期债券发行基础规模为20亿元，可超额配售不超过30亿元。本期债券以每3个计息年度为1个周期，在每个约定的周期末附发行人续期选择权，于发行人行使续期选择权时延长1个周期，并在不行使续期选择权全额兑付时到期。\n\n公告表示，本期公司债券发行工作已于2018年3月27日结束，实际发行金额50亿元，票面利率6.00%。\n
sh600188	兖州煤业盘中异动 股价拉升6.33%	positive	2018年03月29日临近收盘14时35分，兖州煤业（600188）出现异动，股价大幅拉升6.33%。截至发稿，该股报13.60元/股，成交量36.325万手，换手率1.23%，振幅7.06%，量比1.33。\n该股最近一日（2018-03-28）融资融券数据为：融资余额72900.75万元，融资买入额3077.0万元，融券余量16.68万股，融券卖出量5.16万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入1,512.28亿元，净利润67.71亿元，每股收益1.38元，市盈率10.52。\n机构评级方面，近半年内22家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n兖州煤业所在的煤炭行业，整体涨幅为2.53%，其相关个股中兖州煤业，山西焦化，潞安环能涨幅较大，分别上涨5.9%，6.2%，5.2%；山西焦化，金能科技，潞安环能较为活跃，换手率分别为6.3%、2.1%及2.1%；山西焦化，中国神华，兖州煤业明显放量，量比分别为1.5，1.3，1.3；振幅较大的相关个股有兖州煤业，山西焦化，潞安环能，振幅分别为7.2%，7.1%，6.5%。\n兖州煤业公司主营业务为煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输，煤化工及电力业务等。截至2018年03月29日，该公司股东人数（户）为50823，较上个统计日减少5671户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600188	钢铁等四行业国企利润大增机构力荐13只潜力股	positive	本报记者 张颖 莫迟\n\n编者按：近日，财政部公布数据显示，今年前2个月全国国有及国有控股企业经济运行继续向好，石油石化、钢铁、电力、煤炭等重点行业效益指标大幅增长，国有企业收入和利润实现较快增长，利润增幅高于收入14.1个百分点。对此，分析人士认为，这和供给侧结构性改革以及国企改革红利持续释放有关。目前，随着降成本、去产能的持续推进，预计国有企业效益提升的状况仍将持续。今日本报特对上述四行业及其被5家以上机构集中推荐的13只相关概念股进行深入分析，以供投资者参考。\n\n石油石化 油价支撑行业景气度回升\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，石油石化行业国有及国有控股上市公司共有8家，截至昨日，已有5家公司已披露2017年年报，其中，中国石油报告期内实现归属母公司净利润同比增长翻番，达到188.52%，此外，中国石化、上海石化等2家公司报告期内业绩也均实现同比增长。\n\n通过梳理机构观点发现，原油、天然气、成品油、化工等主要产品平均价格及销量增长是石油石化行业以及相关国企上市公司盈利回升的主要原因，而在此基础上，机构对于石油石化行业景气度进一步上行仍有着较高预期，其中，财富证券表示，原油价格是支持行业景气回升的重要因素，虽然美国原油产量逐步增加，但全年原油价格仍有望维持高位。3月中旬下游行业将进入传统旺季，化工品需求将逐渐向好，部分产品库存也将高位回落。有成本优势的龙头企业不断的扩大市场占有率是行业的大势所趋，2018年化工行业景气度有望进一步提升，行业格局的演变将更为清晰。\n\n从月内表现来看，上述8只石油石化国企标的月内表现可圈可点，其中，岳阳兴长期间累计涨幅居首，达到30.93%，此外，泰山石油（7.61%）、中国石化（3.28%）、沈阳化工（2.74%）、上海石化（2.73%）等个股期间累计涨幅也较为显著。\n\n对于板块的后市机会，通过梳理发现，共有3只石油石化国企标的后市表现在近期被机构看好，其中，中国石化、上海石化分别获得10家、5家机构联袂推荐，后市表现值得期待。\n\n钢铁 供求关系将持续改善\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，钢铁行业共有25家国有及国有控股上市公司，截至昨日，9家公司已披露2017年年报，这些公司报告期内归属母公司净利润全部实现同比增长，其中，八一钢铁、韶钢松山、安阳钢铁、华菱钢铁、*ST沪科、鞍钢股份、马钢股份、重庆钢铁等公司报告期内业绩均实现同比翻番或扭亏。\n\n受益于供给侧结构性改革不断深入，近年来钢铁行业基本面的改善已经有目共睹，而通过对近期机构观点梳理发现，2018年钢铁行业的供需关系仍有望进一步改善，其中，天风证券便表示，基于春季复工等利好因素，行业供求关系将持续改善，对板块未来走势保持乐观态度。\n\n从月内表现来看，25只钢铁股在月内均出现不同程度调整，其中，抚顺特钢、*ST沪科、重庆钢铁相对抗跌，月内跌幅均小于同期上证指数。\n\n投资机会方面，在上述25只个股中，近30日内共有10只个股受到机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，马钢股份、八一钢铁等2只个股受到机构扎堆看好，均获得6家机构联袂推荐。\n\n电力 逾半数个股逆市上涨\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，电力行业共有62家国有及国有控股上市公司，截至昨日，16家公司已披露2017年年报，其中，滨海能源、黔源电力2家公司报告期内归属母公司净利润均实现同比翻番，增幅分别为151.03%、147.16%，而东方市场（55.02%）、三峡水利（48.45%）、宁波热电（14.29%）等公司2017年业绩也均实现不同程度的增长。\n\n值得一提的是，在月内市场整体调整的背景下，电力板块实现了较为出色的市场表现，在上述62只个股中，月内实现上涨的个股共有33只，占比超过五成。其中，深南电A、桂东电力2只个股月内累计涨幅均超过20%，分别为23.70%、20.56%。\n\n对于电力板块，国泰君安表示，火电领域业绩拐点已至，盈利、估值有望双重修复：制约火电盈利的最重要因素煤价长期来看有望回归合理区间；水电标的防御性凸显，大型水电标的防御性不亚于食品饮料、银行，高分红、低估值、业绩良好且防御性突出的水电标的有望在2018年受到资金青睐。\n\n机构评级方面，近30日内，华能国际（9家）、福能股份（6家）、华电国际（5家）、国投电力（5家）等4只个股均受到5家或5家以上机构联袂推荐。\n\n煤炭 板块反弹几率逐步增加\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，煤炭行业共有28家国有及国有控股上市公司，截至昨日，8家公司已披露2017年年报，其中，恒源煤电、兖州煤业、靖远煤电等3家公司报告期内归属母公司净利润均实现同比翻番，此外，中国神华（98.30%）、开滦股份（19.65%）、中煤能源（19.08%）、上海能源（14.89%）等公司2017年业绩也均实现显著增长。\n\n从近期表现来看，3月份以来两市煤炭股整体表现较弱，上述28只个股中，仅*ST大有（3.59%）、云煤能源（3.17%）、*ST郑煤（1.83%）等个股期间均实现逆市上涨。\n\n对于煤炭行业，中信证券表示，从高频数据看，今年全年煤炭供需平衡及煤价维持高位的逻辑依然成立，加之短期进口煤政策面的变化，市场对全年煤价的悲观预期或逐步缓解。目前各煤种龙头的估值已具备明显的吸引力，在一季度业绩向好及国企改革等因素的催化下，板块下跌过后反弹几率在逐步增加。\n\n个股方面，通过梳理近30日内机构评级发现，上述28只个股中，有19只个股在近期受到机构给予“买入”或“增持”等看好评级，占比近七成。其中，兖州煤业、中国神华、开滦股份、中煤能源、阳泉煤业等个股均受到机构集体看好，近期分别获得9家、8家、6家、5家、5家机构给予推荐评级。\n
sh600188	三月创业板指创两年最大月涨幅四月机构扎堆看好银行等四行业	positive	逾六成休闲服务股获机构看好\n\n四逻辑夯实板块投资价值\n\n在昨日沪深两市股指双双收阳后，上证指数一季度的收盘点位也被定格于3168.9点，在回味之余，投资者也将更多的目光投向即将开始的二季度行情之中。通常来看，借助机构的研究成果，往往使得个人投资者可以更加清晰的了解行业、上市公司基本面以及投资价值，正因如此，机构评级也成为诸多投资者眼中选择布局标的的重要依据。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近期，休闲服务行业的投资机会受到了机构的广泛看好，在32只成份股中，共有20只个股近30日内获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级，占比62.50%，在28类申万一级行业中居首位。具体来看，宋城演艺近期获得17家机构联袂推荐，投资机会受到了广泛认可，除此之外，锦江股份（11家）、中国国旅（11家）、腾邦国际（11家）等3只个股也均被10家以上机构集体看好，而中青旅、三特索道、黄山旅游、金陵饭店、众信旅游、首旅酒店、全聚德等个股机构看好评级家数也均在3家及以上。\n\n通过梳理近期机构对行业的观点可以发现，政策面的利好推动、扎实的基本面支撑、旺季效应催化、板块前期的回调等因素均是机构看好休闲服务板块及相关个股未来走势的原因。\n\n具体来看，首先，政策面的利好推动。3月22日国务院办公厅发布《关于促进全域旅游发展的指导意见》。对此，申万宏源表示，全域旅游是伴随休闲游时代的新业态，有望解决传统景区客单价难以提升的问题，为旅游行业上市公司带来新的业绩增长点，利好旅游行业中长期发展。\n\n其次，扎实的基本面支撑。根据国家旅游局数据显示，2017年全年国内旅游人数达到了50.01亿人次，城乡居民旅游人次和人均花费均呈现稳步增长态势。而在此基础上，今年春节黄金周全国出游数据再度创出新高，共接待游客3.86亿人次，同比增长12.1%，实现旅游收入4750亿元，同比增长12.6%。对此，众多机构普遍认为，继人口红利后，消费升级将为休闲服务行业带来新的增长动力。\n\n行业良好的基本面也在相关上市公司年报业绩中得到佐证，在行业内已披露2017年年报的9家上市公司中，有8家公司报告期内归属母公司净利润均实现同比增长，其中首旅酒店、金陵饭店、三特索道等公司2017年业绩均实现同比翻番的出色表现。\n\n第三，旺季效应催化。随着气温升高，以及清明、“五一”等小长假临近，休闲服务行业也将正式进入消费旺季。国联证券便表示，伴随着清明小长假进入倒计时，周边游市场迎来预定高峰，踏青赏花成为清明假期最热门的出游主题。随着交通的便利，高铁出行极大的缩短了周边游的时间，清明小长假即将迎来一波周边游出游高峰，周边游优质标的值得关注。\n\n第四，受近期市场回调影响，板块整体估值也出现一定下降。对此，国泰君安证券表示，受大盘拖累下跌后，休闲服务行业中，估值低、成长性好、安全边际高的标的将更具配置价值。\n\n对于板块的后市机会，海通证券表示，坚定看好旅游业消费升级带来的长期投资机会，旅游大时代已经来临，过度依赖门票经济的旧模式将面临挑战。行业洗牌将至，现有上市公司中在景区理念、景区建设、运营管理中有核心竞争力的公司将迎来发展机遇，有望持续做大做强。推荐中青旅、宋城演艺等。\n\n（张颖 莫迟）\n\n银行板块或面临三重底\n\n机构看好15只个股\n\n3月份以来，A股市场呈现出沪弱深强格局，尤其是创业板指在3月份的最后一个交易日大涨3.16%，突破1900点关口，月内累计涨幅高达8.37%，引发市场热议。在个股分化、局部震荡明显的背景下，如何掌握节奏，获得超额收益，就成为投资者最为关注的话题。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，共有15只银行股获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，占行业内成份股总数比例为57.69%，在申万一级行业中位列第二名。\n\n通过梳理机构观点发现，银行板块低估值或成为市场调整避风港，业绩的确定性进一步提升已成为共识。\n\n其中，天风证券认为，银行板块或面临三重底（业绩、估值、持仓），4月份反弹行情可期。业绩底，上市银行整体2017年业绩反转，息差与不良贷款率拐点之下，2018年盈利增速预计明显上行；估值底，近期大幅回撤20%后，板块2018年预计仅0.9倍市净率，估值接近历史底部（0.8倍市净率）；机构持仓底，受市场风格切换担忧等因素叠加影响，近2个月银行股大幅回调，机构对银行板块持仓预计已大幅下降，机构调仓预计将减弱，或为持仓底。\n\n与此同时，广发证券也表示，鉴于银行板块2018年不良贷款率反弹延续趋缓态势，部分银行息差有望改善，基本面企稳回升；当前板块估值处于合理偏低区间，市场情绪冲击下有较为确定的相对收益，配置价值提升，维持对银行板块的“买入”评级。\n\n具体来看，在机构看好的15只银行股中，招商银行、农业银行、工商银行、平安银行、建设银行等5只个股机构看好评级家数达到或超过10家，分别为：18家、16家、14家、14家、10家，此外，中信银行、光大银行、宁波银行等3只个股也均获机构扎堆看好，给予“买入”或“增持”等看好评级的机构家数分别为：8家、7家、7家，其他获机构看好的银行股还有：华夏银行、民生银行、江苏银行、南京银行、北京银行、中国银行、贵阳银行。\n\n从上述15家银行2017年年报业绩情况来看，截至3月30日，共有13家银行已披露2017年年报或业绩快报，2017年净利润均实现同比增长。其中，贵阳银行、宁波银行、南京银行、招商银行、江苏银行等5家银行2017年净利润均实现两位数增长，分别为：23.96%、19.51%、\n\n编者按：昨日是A股市场3月份的最后一个交易日。从月K线来看，上证指数期间累计跌幅为2.78%，深证成指期间累计涨幅为0.37%。值得关注的是，创业板指3月份累计涨幅达8.37%，创两年以来最大月涨幅。对于即将开启的4月份投资机会，近30日内，包括中金公司、申银万国、银河证券、国泰君安、中信证券、招商证券等在内的53家券商合计推荐了1166只个股，其中休闲服务、银行、采掘和国防军工等四行业机构看好个股数量占行业内成份股总数比例居前。今日本报特对上述四行业及其龙头股进行分析梳理，以供投资者参考。\n\n17.01%、13.00%、11.92%。\n\n值得一提的是，虽然银行股业绩普遍较好，但是由于受到市场风格切换影响，近期出现大面积调整，整体估值处于低位，投资价值再次显现。具体来看，经过3月份的震荡整固，上述15只银行股估值均有所回落，民生银行（0.79倍）、光大银行（0.79倍）、华夏银行（0.80倍）、中国银行（0.83倍）、中信银行（0.87倍）、平安银行（0.93倍）、北京银行（0.94倍）、农业银行（0.94倍）、江苏银行（0.95倍）等9只个股股价均处于破净状态，工商银行（1.06倍）、建设银行（1.14倍）、南京银行（1.23倍）、贵阳银行（1.40倍）、招商银行（1.64倍）、宁波银行（1.92倍）等个股最新市净率也相对较低。\n\n对此，分析人士指出，银行股近期走势不佳，除受大盘调整影响外，还受到存量资金博弈格局的制约。另外，银行股遭遇获利回吐。今年1月份至2月份部分龙头股涨幅超过10%，目前调整是正常现象。由于银行股仍处于估值洼地，具有高股息率、低市盈率等优势，未来走强预期不断增强，机构认可度开始提升。（吴 珊）\n\n逾半数采掘股被机构看好\n\n15只年报利润翻番股潜力足\n\n煤炭公司为主的采掘作为国家淘汰落后产能，进一步深化供给侧结构性改革的重点领域，在经过近2个月的调整后，板块后市表现重新引起券商机构的关注。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内共有32只采掘股被机构给予“买入”或“增持”等看好评级，占行业内成份股总数比例为52.46%，在28类申万一级行业中排名第三。\n\n进一步看，中国神华（10家）、兖州煤业（9家）、开滦股份（6家）、阳泉煤业（5家）、海油工程（5家）和中煤能源（5家）等个股被机构扎堆看好，近30日内机构看好评级家数均在5家及以上，另外，陕西煤业、靖远煤电、盘江股份、山煤国际、潞安环能和中海油服等个股近30日内机构看好评级家数也较为居前，均在3家及以上。\n\n受大盘回落、沪弱深强市场环境影响，上述32只采掘股3月份整体表现较弱，在29只上市交易的个股中，13只个股月内累计跌幅均超10%，仅5只个股跑赢同期大盘，中矿资源小幅下跌2.48%，而曼石油（9.54%）、通源石油（6.68%）、河北宣工（5.72%）和中海油服（4.15%）等4只个股出现不同程度的上涨。\n\n机构对于前期出现一定幅度调整的采掘板块后市表现整体看好，无疑与板块优异的年报业绩不无关系。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至昨日，在上述机构看好的32家采掘公司中，共有15家公司已披露年报或年报业绩快报，其中14家公司年报净利润实现不同程度的增长，7家公司年报净利润实现同比翻倍。恒源煤电年报净利润同比增长3030.79%，稳居第一，陕西煤业（279.30%）、兖州煤业（213.19%）、中国石油（188.52%）、靖远煤电（149.06%）、露天煤业（112.95%）和中海油服（100.29%） 等6家公司年报净利润同比增幅也均在100%以上。\n\n除上述公司外，还有14家公司披露了年报业绩预告，这些公司均预计年报净利润实现同比增长，河北宣工、盘江股份、冀中能源、阳泉煤业、西山煤电、潞安环能、大同煤业和山西焦化等8家公司均预计年报净利润实现同比翻倍。\n\n结合年报、年报业绩快报及预告来看，共有15家公司年报业绩实现或有望实现同比翻倍，在市场整体仍呈震荡格局的背景下，其后市上涨的潜力或更高。\n\n对于采掘行业2018年的发展趋势及布局，银河证券表示，虽然目前动力煤进入淡季港口价格季节性下跌，但产地价格和长协价格的上涨波动小，龙头企业业绩的季节波动也比较弱。业绩的确定性将带来估值修复预期。周期股前期调整已经较为充分，并且具备反弹的基本面支撑，反弹高度需看后续的开工强度。因此煤炭股仍具备波段性机会，部分优质股或具备超额收益。动力煤企业现金流比较充裕，未分配利润较多，具备高分红预期的基础，建议关注动力煤龙头公司陕西煤业、中国神华、兖州煤业。焦煤方面，重点关注潞安环能。\n\n（乔川川）\n\n国防军工板块3月份上涨6.22%\n\n三指标圈定6只绩优潜力股\n\n3月份深强沪弱的格局明显，创业板指累计上涨8.37%，沪指下跌2.78%。在此背景下，成长性预期强、中小创股扎堆的国防军工板块表现强势，3月份累计上涨6.22%，涨幅在28类申万一级行业中排名第三。国防军工板块的后市表现也受到了券商的普遍看好。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内共有22只国防军工股被机构给予“买入”或“增持”等看好评级，占行业内成份股总数比例为51.16%，在28类申万一级行业中排名第四。\n\n进一步看，中直股份（18家）、中航机电（15家）、航天电子（10家）、中航飞机（9家）、中航电子（6家）、内蒙一机（6家）、中国卫星（5家）和中国船舶（5家）等8只个股被机构扎堆看好，近30日内机构看好评级家数均在5家及以上，另外，国睿科技、中航沈飞、振芯科技和航新科技等个股近30日内机构看好评级家数也较为居前，均为3家。\n\n从上述22只国防军工股3月份市场表现来看，整体表现抢眼，19只个股跑赢同期大盘，16只个股跑赢创业板指。中直股份（22.87%）、振芯科技（21.05%）、航新科技（19.72%）、国睿科技（19.40%）、中航机电（19.18%）、中航沈飞（17.88%）、博云新材（16.84%）、中航电子（16.77%）、中航飞机（16.16%）和四创电子（15.35%）等个股期间累计涨幅居前，均超15%。\n\n业绩方面，截至昨日，共有15家公司披露了年报或年报业绩快报，11家公司2017年净利润出现不同程度的增长。其中，南洋科技（187.17%）、新研股份（60.13%）、天海防务（25.12%）、中船防务（23.27%）、中航电子（17.82%）、中航飞机（14.10%）和航新科技（10.19%）等公司年报净利润同比增幅均在10%以上。\n\n除上述公司外，还有4家公司披露了年报业绩预告，3家公司预计年报净利润均实现同比增长，中航沈飞预计年报净利润同比增长2443.00%，表现十分抢眼；四创电子预计年报净利润同比增长为65.00%，而炼石有色年报业绩有望扭亏为盈。\n\n结合3月份资金流向、机构评级以及年报业绩情况来看，中航沈飞、航新科技、中航电子、中航飞机、中直股份和中国卫星等6只个股上述三项指标表现均居前，3月份累计大单资金净流入也均在1000万元以上，近30日内机构看好评级家数在3家及以上且年报业绩实现或有望实现增长。而上述6只个股3月份也均实现突出市场表现，累计涨幅均超10%。\n\n上述6只个股中，中航沈飞3月份累计大单资金净流入居第一，为37342.79万元。对于该股，东风证券表示，随着最新战斗机J20正式列装空军，中国航空装备进程将进一步加速，小幅上调公司未来业绩预测，调整后预计2017年-2019年归属于母公司的净利润分别为7.06亿元、8.24亿元、9.94亿元，考虑公司的稀缺性和公司实控人一致行动人的增持行为，上调“买入”评级。\n\n对于军工板块的行业现状及后市布局，安信证券表示，2018年军工行业基本面将出现较大改善，仍建议重点关注航空装备产业链，首选军工业务占比大、业绩确定性高的主机厂，如中直股份、中航沈飞、内蒙一机、中航飞机，并组合关注订单变化、业绩改善明显的民参军公司。（乔川川）\n\n\n
sh600188	兖州煤业股份(01171.HK)完成发行15亿元超短融	positive	格隆汇2日讯，兖州煤业股份(01171.HK)宣布，于2018年3月28日，公司成功发行2018年度第一期超短期融资券。债券简称“18兖州煤业SCP001”，债券代码“011800586”；实际发行总额人民币15亿元；为期270天，年息4.93%。\n
sh600188	兖州煤业股份(01171.HK)完成发行10亿元超短融	positive	格隆汇2日讯，兖州煤业股份(01171.HK)宣布，于2018年3月26日，公司成功发行2018年度第二期超短期融资券，募集资金人民币10亿元，已于2018年3月29日到账。\n\n据悉，该期超短期融资券简称“18兖州煤业SCP002”，代码“011800574”；实际发行总额人民币10亿元；为期181天，年息4.85%。\n
sh600188	“压线”增持银行股 兖州煤业(01171)低调潜入金融业	positive	产业资本对金融机构的股权多有“偏爱”。已参股多家银行的老牌煤企兖州煤业股份有限公司（以下简称“兖州煤业”）对认购银行股份热情依然。\n\n3月下旬，兖州煤业发布公告称，该公司通过境外控股公司兖煤国际认购浙商银行增发的4.20亿股H股股份，增持代价达20.16亿元。\n\n今年年初，监管层连续发布两个配套文件，以落实《商业银行股权管理暂行办法》的相关要求，对不符合规定的商业银行现有股东将开展清理规范工作。其中，对商业银行两类股东的持股比例和数量进行了限制。\n\n而上述兖州煤业对浙商银行增持股份后，持有浙商银行总股本约4.99%，正好在监管政策规定的两类持股“分割线”5%以下。\n\n值得注意的是，兖州煤业此前参股金融机构类型多样，对齐鲁银行、临商银行以及邹城村镇银行等金融机构也早有布局，或将触碰监管机构对股东持股银行数量的限制。\n\n银行股权管理监管加码\n\n3月23日浙商银行发布公告，拟配售7.59亿股新H股，配售净额总额36.15亿港元，以补充一级核心资本。据了解，此次配售股份分别占该行已发行H股及全部现有已发行股本约20.00%及4.23%；且分别占经配发扩大后已发行H股及全部已发行股本约16.67%及4.05%。\n\n在该行发布H股配售公告的当天晚上，兖州煤业随即公告称，该公司通过全资子公司兖煤国际以每股4.80港元，认购认购浙商银行增发的4.20亿股H股股份。本次投资的交易对价将由兖煤国际利用自有资金以现金形式支付。本次投资完成后，该公司持有浙商银行约9.34亿股股份，占本次发行完成后浙商银行总股本的约4.99%。\n\n3月29日，浙商银行发布公告表示，有关上述H股配售已经交割完成。\n\n值得一提的是，上述行动并不是兖州煤业第一次青睐浙商银行的股权。早于2016年3月，浙商银行在香港上市之际，兖州煤业就曾以基石投资者的身份“捧场”。当时，共有5家基石投资者，合计认购该行约75.4亿港元，占该行上市全球发售股份数的约57.69%。其中，兖州煤业以兖煤国际为主体，斥资19亿港元认购了浙商银行4亿股H股股份。\n\n实际上对银行持股情况，目前监管层正处于收紧状态。今年年初，银监会正式发布《商业银行股权管理暂行办法》（以下简称《办法》）。3月9日，银监会下发《办法》两个配套文件，明确将对不完全符合规定的银行股东将有序开展清理规范。\n\n根据《办法》要求，商业银行股东及其关联方、一致行动人单独或合计持有商业银行资本总额或股份5%以上的，应事先报银监会或派出机构核准；股东持股商业银行资本总额或股份1%以上、5%以下的，应在取得股权后10个工作日内向银监会报备。根据这两类股东核准、报备要求的差异，配套文件对股东进行分类要求。值得注意的是，《办法》及其两个配套文件的出台，不仅对商业银行主要股东持股比例提出了更高的要求，还限制主要股东入股商业银行数量。\n\n《办法》对商业银行主要股东进行了界定：“商业银行主要股东是指持有或控制商业银行5%以上股份或表决权，或持有资本总额或股份总额不足5%但对商业银行经营管理有重大影响的股东。”\n\n《办法》指出，同一投资人及其关联方、一致行动人作为主要股东参股商业银行的数量不得超过2家，或控股商业银行的数量不得超过1家。\n\n银监会3月9日下发的《关于做好<商业银行股权管理暂行办法>实施相关工作的通知》提出，在《办法》施行前，单一投资人、发行人或管理人及其实际控制人、关联方、一致行动人控制的金融产品持有同一商业银行股份合计超过该商业银行股份总额的5%，或商业银行主要股东以发行、管理或通过其他手段控制的金融产品持有该商业银行股份的，原则上应于《办法》施行之日起一年内完成整改。\n\n“对于持股银行的比例和数量超过监管限制的机构，应该进行股权出让或转让的调整，或者与监管机构进行沟通，将资金集中到一家银行。”中南财经政法大学金融协创中心研究员李虹含认为。\n\n按照监管要求，对于商业银行股东及其关联方、一致行动人单独或合计持有商业银行资本总额或股份总额5%以上的，要求商业银行应在2018年4月5日前将“主要股东及其控股股东、实际控制人、关联方、一致行动人、最终受益人信息”报送银监会或派出机构。\n\n以煤炭业务为主的兖州煤业近几年频频出手投资金融机构。相较此前兖州煤业持股银行股权均超过5%以上，此番兖州煤业参股浙商银行4.99%，并未超过5%。\n\n目前，兖州煤业是山东邹城建信村镇银行的第二大股东，持有其9%的股份；是齐鲁银行第三大股东，持股比例为8.67%；去年11月，该公司发布公告拟斥资21.53亿元，认购和受让山东临商银行股份，占该行增资扩股后总股本的19.75%，若最终完成，兖州煤业则与临沂市财政局并列该行第一大股东。\n\n“此次监管的重点之所以聚焦在商业银行股东方面，在于近年来一些商业银行股东滥用股东权力损害银行利益等乱象时常发生，监管层此举也是为了弥补监管上的短板。此项政策将会对此前几年参股多家中小银行的一些产业资本产生影响，例如增加了他们的违法违规成本。”独立经济学家宋清辉表示。\n\n3月26日，在兖州煤业2017年业绩发布会上，该公司高层回应是否继续投资更多的银行时，表态要在国家规定的范围内进行投资运作，并表示：“金融投资是兖州煤业重要的产业，银行投资主要是作为财务投资，通过投资取得良好的投资回报，同时规避一些风险。同时，通过与金融企业的合作能够更好地促进实体产业的运作。”\n\n布局金融行业作为国内拥有在上海、香港、纽约、澳大利亚境内外四地上市平台的煤炭公司，兖州煤业在煤炭、煤化工、电力、装备制造、物流贸易等产业多有布局。但是，并不满足于实体产业的运营。\n\n在兖州煤业发布的2015年至2017年年报中，该公司董事长李希勇均提到了产业运作和资本运营“双轮驱动”，并意在完成产业基金、资产管理、融资租赁、金融控股公司的设立。\n\n例如对于上述增持浙商银行股份，兖州煤业对外回应表示有利于促进公司产融财团快速发展，进一步扩大公司在金融领域的投资力度，符合公司产业运营和资本运营“双轮驱动”战略发展方向。\n\n该公司2017年年报显示，兖州煤业已设立并控股运营多家金融或类金融公司，主要开展融资租赁、股权投资、资产管理等业务。同时持有兖矿集团财务有限公司、上海中期期货经纪有限公司、齐鲁银行股份有限公司、浙商银行股份有限公司等股份。\n\n而早在2012年，兖州煤业联手建设银行共同出资设立山东邹城建信村镇银行，持有其9%的股份，仅次于建设银行是该行第二大股东。\n\n此后，兖州煤业开启对银行股权“血拼”模式，不断斥巨资认购、增持以及受让其他银行的股份。除了对浙商银行两次出资认购股份外，兖州煤业还对齐鲁银行增持股份。\n\n2014年12月，兖州煤业以7.83亿元的价格认购齐鲁银行2.46亿股定向增发股票。而2017年下半年，为了保持第三大股东的地位，兖州煤业再次出手，以4.3亿元认购齐鲁银行定向发行的股份，共计1.11亿股，增发后持股比例仍为之前的8.67%，保证了该公司的股份不被稀释。\n\n兖州煤业对齐鲁银行的钟情，从后者的年报可见端倪。齐鲁银行2017年年报显示，该行实现利润总额23.67亿元，同比增加3.91亿元，增长19.79%；归属于挂牌公司股东的净利润20.15亿元，同比增加3.73亿元，增长 22.71%。\n\n此外，兖州煤业也积极持股山东临商银行。2017年9月6日，山东银监局批准山东临商银行增资扩股方案，同意山东临商银行增资扩股4亿股股份。\n\n随后兖州煤业积极出动，两个月后便发布公告表示，拟按照每股3元发行价格，认购4亿股山东临商银行定向发行股票，同时受让山东临商银行现有5名股东转让的3.18亿股股份。如果上述交易完成后，兖州煤业将持有山东临商银行7.177亿股股份，占临商银行增资扩股后总股本的19.75%。此比例正好与该行现任第一大股东临沂市财政局相当。\n\n不过，目前该项交易正在履行监管部门审批程序。至于此项投资交易进展如何，《中国经营报》记者致函兖州煤业，该公司回函表示不便安排采访。\n\n而对于为何热衷持股银行股权，兖州煤业亦婉拒了本报记者采访。\n\n除了在银行机构布局外，兖州煤业曾于2015年3月，以2.65亿元参股上海中期期货有限公司，持有其33.33%股权；曾在2015年7月批准设立期货金融部，负责开展期货金融相关业务；2016年3月，兖州煤业出资37.35亿元，兖煤国际出资12.65亿元共同向中垠融资租赁增资，增资获批后，兖州煤业持股中垠融资租赁比例为74.15%，兖煤国际持股中垠融资租赁比例为25%。\n
sh600188	兖州煤业股份(01171.HK)控股股东兖矿集团“17兖01EB”已赎回	neutral	格隆汇11日讯，兖州煤业股份(01171.HK)宣布，公司于2018年4月11日接到控股股东兖矿集团通知，兖矿集团有限公司2017年非公开发行可交换公司债券(第一期)(“17兖01EB”)赎回工作已经完成。\n
sh600188	2017上市公司汇兑账本： 四家航空公司 “躺着”赚了86亿	positive	本报记者 叶麦穗 广州报道\n\n汇率在2017年出现了180度大转弯。人民币对美元汇率一年升值超过6%，打破了此前连续3年的贬值趋势。随着汇率的大幅波动，上市公司的汇兑损益也出现变化。\n\n根据同花顺统计，目前共有40家上市公司的汇兑损失均过亿，已经披露的上市公司，合计汇兑净损失达59.7亿元，相比2016年扩大了六成。\n\n汇兑损失增长65.4%\n\n中国石油（601857.SH）2017年出现较大的汇兑损失，达10.9亿元。而2016年同期，中国石油汇兑收益为12.6亿元。\n\n兖州煤业（600188）的情况也不容乐观，去年其汇兑损失达到9.72亿元。这已经是兖州煤业连续第二年汇兑出现亏损，2016年其曾亏损3.42亿元。兖州煤业去年的归属于母公司所有者的净利润为67.7亿， 汇兑损失占其净利润的14.4%。兖州煤业表示集团煤炭境外销售分别以美元、澳元计价，汇率发生变动会对境外煤炭销售收入产生影响；对外币存、贷款的汇兑损益产生影响；对集团进口设备和配件的成本产生影响。为管理预期销售收入的外币风险，兖煤澳洲与银行签订了外汇套期保值合约。此外为对冲汇率波动造成的美元债务汇兑损益，兖煤澳洲、兖煤国际对美元债务采用会计方法进行了套期保值，规避汇率波动对当期损益的影响。\n\n美的集团（000333.SZ）也是去年的汇兑损失大户，2017年汇兑损失达到8.63亿元。美的集团也表示：随着公司海外布局的深入，公司产品出口收入已占公司整体收入近50%，若汇率大幅波动，不仅可能对公司产品的出口带来不利影响，同时可能造成公司汇兑损失，增加财务成本。\n\n2017年初，福耀玻璃（600660.SH）集团董事长曹德旺大手笔投资美国建厂，引发市场热议。福耀玻璃的年报显示，去年公司实现营业收入人民币187.2亿元，比去年同期增长12.60%。实现利润总额人民币36.8亿元，比去年同期减少6.12%，国泰君安鲍雁辛表示，汇率扰动了福耀玻璃的真实增长。去年福耀玻璃汇兑损失人民币3.88亿元，若扣除此因素，2017年其利润总额同比增长17.52%；实现归属于上市公司股东的净利润人民币31.5元，比去年同期增长0.14%。\n\n根据同花顺统计，目前已披露年报的公司中，有1176家上市公司在去年出现汇兑损失，有40家公司的汇兑损失超过1个亿。截至目前，上市公司今年上半年累计的汇兑净损失达59.7亿元，同比2016年的36.1亿元，增长65.4%。\n\n“国内的不少企业仍以出口为主，人民币升值、美元指数下跌会对企业的经营和利润产生影响。此外，远期结汇时间点和比例也会影响利润，如年初销售1000万美元的商品，到了年底进行结汇，相对于年初美元出现贬值，所以相应的收入会减少。” 雪球投资董事长李昌民对21世纪经济报道记者表示。\n\n17家公司汇兑收益过亿\n\n不过硬币都有两面。国航、东航、海航和南航在这波人民币升值过程中，收益均超过17亿元，累计收益额达到86.2亿元。其中国航收益最大，去年汇兑收益达到29.4亿元。2017年，国航全年实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%；实现归属于上市公司股东的净利润为72.4亿元，同比增长6.26%，汇兑收益占其利润的40.6%。\n\n东方航空去年的汇兑收益为20亿，海航控股为18.9亿元（去年海航控股的净利润为33.2亿元，其中有一大半是来自汇兑收益），南航最少，但也达到了17.9亿元。\n\n广发证券分析师曹奕丰表示：几大航空公司经历积极的外币负债结构调整，美元负债规模降低。因此航空公司汇率变动的敏感性也显著下降，以国航为例，人民币兑美金汇率每变动1%，净利润减少额由5.30亿降至2.79亿元。整体的外部风险敞口大幅降低。\n\n此外，华东科技（000727）、中国神华（601088）、中国铁建（601186）、招商蛇口（001979）、荣盛石化（002493）去年的汇兑收益均超过4亿元。去年总共有17家上市公司的汇兑收益过亿。汇兑收益甚至成为少数上市公司利润的主要来源，如华东科技去年的汇兑收益为6亿，而其净利润仅有1165万元。\n\n北京一家大型基金公司的基金经理对21世纪经济报道记者表示，美元汇率走低对上市公司的影响可以说是冰火两重天：以出口为主的纺织服装、建筑装饰类企业受到负面影响；造纸等行业则因汇率波动出现福祸两担的情况，原材料成本下降，但出口规模可能受到影响；而航空公司则因持有大量美元负债减轻了汇兑损失，对利润形成正面影响。\n\n上市公司也在积极应对汇率波动对利润带来的影响。某股份行国际业务部负责人表示：“近期，在人民币大幅升值背景下，国内外贸企业结售汇行为选择出现一定程度的调整。很多出口型企业开始增加运用远期结汇等外汇衍生工具进行人民币汇率升值风险的套期保值操作。基于对人民币汇率走势双向宽幅波动的预判，企业还是应该更多基于自身收付汇头寸，合理配置本外币资产和负债；同时考虑企业生产经营的财务成本，适当选择远期结售汇等汇率避险工具锁定未来汇率风险。”\n\n\n
sh600297	东北上市公司对政府“输血”依赖度降低	positive	去年以来，东北经济话题广受关注。新京报记者根据Wind数据统计发现，东北地区上市公司2016年的财务业绩取得大幅增长，不过其中政府补助金额占比较大，净利润对政府补助的依赖度远超全国平均水平。特别是凌钢股份，曾一年获得8亿元补助，成为东北地区近年来获政府补助最高的上市公司，该公司扣非后的净利润已经呈现5年4亏的境地。\n\n东北上市公司业绩增长明显\n\n数据显示，2017年沪深股市IPO速度加快，创出近几年新高。东北三省加起来的IPO数是4家，分别是：哈三联、吉大通信、百傲化学、金辰股份。其中三家为制造业公司，一家为信息传输、软件和信息技术服务业公司。\n\n据中国政府网11月16日消息，国务院发布《关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见》强调，加大财政金融投资支持力度。对符合条件的东北地区企业申请首次公开发行股票并上市给予优先支持。\n\n随着实体经济回暖，东北地区上市公司业绩取得大幅增长。Wind数据显示，2016年东北地区159家上市公司中，净利润总和为376.7亿元，平均利润2.37亿元；相比来看，2015年东北地区上市公司净利润总额为149亿元，平均9371万元。\n\n据媒体统计，最新2017年三季报数据显示，黑龙江、吉林、辽宁三省的上市公司盈利情况与全国平均水平相比并无明显差异。截至2017年三季报，东北地区盈利公司占比为90.1%，而两市盈利公司占比总体水平为92.0%。\n\n获补助额绝对值低于全国，占净利比重高于全国\n\n东北上市公司的净利润取得增长的同时，其业绩对政府补助的依赖性不容忽视。\n\n根据Wind数据，2016年，东北地区159家上市公司中，有152家不同程度地收获了政府补贴，占比约96%。收获的政府补助总和为50.23亿元，平均到159家上市公司身上是3159万元。与同期净利润相比，2016年东北地区上市公司所获政府补助占净利润比重为13.3%。\n\n而在2015年，东北地区上市公司所获得政府补助总额为53.4亿元，平均每家3358万元。政府补助占净利润比重为35.8%，超过1/3。\n\nWind数据显示，2015年，所有A股公司获得政府补助1691亿元，平均每家4987万元。2016年A股上市公司获得了1736亿元的政府补助，平均每家5102万元。对比来看，2015年、2016年东北地区上市公司平均每家所获的政府补助金额都为三千多万元，低于全国水平线。\n\n但从政府补助占经营业绩的比重来看，东北地区上市公司的业绩对政府“输血”依赖更大。\n\nWind数据显示，2015年，全国A股上市公司取得的净利润总和为2.6万亿元，政府补助占比为6.5%；2016年，全国A股上市公司净利润总和2.8万亿元，政府补助占比为6.2%。相比来看，2015年和2016年东北地区上市公司政府补助占净利润比重约1/3和1/7，均远超过全国平均水平。\n\n国有企业所获补助更高\n\n2016年，东北上市公司中获政府补助最高的10家企业补助金额上均超过了亿元水平。\n\n前十名中，金额最高的是国电电力，获得补助3.55亿元；第二名是金杯汽车，2.3亿元；第三名是广汇汽车，1.9亿元；其后依次是：惠天热电，1.69亿元；机器人，1.67亿元；大连港，1.6亿元；中航资本，1.59亿元；东软集团，1.5亿元；恒力股份，1.35亿元；吉林敖东，1.075亿元。\n\n收获政府补助金额最多的十大上市公司中，国企占到了6家，分别是属于央企国电集团的国电电力，属于中科院沈阳自动化研究所的机器人，属于央企中航工业集团的中航资本，金杯汽车、惠天热电、大连港则属于辽宁国资背景。\n\n获补助金额前十名中，明确由民资控股的3家，分别是广汇汽车、恒力股份和吉林敖东，其中广汇汽车属于新疆首富孙广信执掌的广汇集团旗下，恒力股份属于江苏民营企业恒力集团旗下，吉林敖东属于吉林延边最大民营企业之一、敦化市金诚实业有限责任公司旗下。\n\n此外，东软集团股权分散，不存在实际控制人，但其国资持股比例较大，此前长期第一大股东为东北大学科技产业集团有限公司，目前第一大股东为东软控股，后者股权同样较为分散。\n\n1月7日，财经评论人杨国英对记者表示，很多东北上市公司都是从老国企改制形成，即使上市，实现股权多元化，也和原有体制有联系。同时，和东北本身区域无关，这几年全国范围的传统制造业都处于下行态势，而东北上市公司中有相当一部分都是传统制造业，比如汽车、电气、钢铁、机械等。这样财政补助一些，以保就业，可以理解。\n\n所获政府补助的多寡在一定程度上折射了经济变迁的现实。\n\n2015年，获得政府补助金额最高的是钢铁企业凌钢股份，其取得政府补助高达8.05亿元，也创下了近年来东北地区上市公司最高的补助金额。其他位于东北的钢铁行业上市公司也取得了巨额补助，如本钢板材、鞍钢股份和抚顺特钢，金额分别为1.37亿元、1.28亿元和1.2亿元。\n\n2015年，“一吨钢卖不出白菜价”反映出钢铁行业的惨淡现实。而上述4家上市公司所获得补助金额总和远超净利润总和，其中本钢板材和鞍钢股份还处于亏损状态。\n\n2016年，供给侧结构改革元年，国家开始对钢铁和煤炭这两大行业实施轰轰烈烈的去产能政策，钢铁价格和煤炭价格开始复苏，行业效益迅速好转，凌钢股份2016年政府补助金额从2015年的高达8亿元降至1516万元。\n\n另一方面，煤炭价格上涨带来了下游电力行业成本的剧烈上升。\n\n2016年，东北地区上市公司中获得补助金额最高的国电电力即是我国最大的发电企业之一，其获得政府补助达到3.55亿元，同行业的惠天热电也获得了约1.7亿元的政府补助。由于煤炭价格开始剧烈上涨，国电电力和惠天热电的成本也出现剧烈上升。2016年，惠天热电净利润0.53亿元，同比下降28.92%。国电电力利润总额较上年同期的100.7亿元下降了9.08%。\n\n个案\n\n凌钢股份：\n\n5年拿18亿 政府补助\n\n近年来，获得政府补助金额最高的东北地区上市公司，当属凌钢股份。\n\n2015年，凌钢股份获得政府补助高达8.05亿元，创下近年来东北地区上市公司所获得政府补助金额之冠。\n\n其中在2015年12月25日，凌钢股份公告称，公司收到朝阳市财政局政府补助79200万元，其中研发费用补助24000万元、科技成果转化产业化补助4200万元、引进域外资金奖励6000万元、用电补贴45000万元。\n\n据官网介绍，凌钢股份于1994年5月4日由原凌源钢铁公司独家发起，2000年在上交所挂牌上市，主营业务为冶金产品(含副产品)生产、经营、开发，现有年产钢能力600万吨。公开信息显示，凌钢股份是辽宁省朝阳市唯一一家上市公司。凌钢股份的母公司凌钢集团始建于1966年，现有资产总额312亿元，年产钢能力600万吨，在岗职工11500人，人均产钢500吨，是朝阳市最大的纳税企业和用工单位之一。\n\n作为朝阳当地的重要企业，凌钢的效益并不乐观。如果从净利润指标看，2012-2016年凌钢股份仅有一年亏损，即2014年，亏损7.13亿元，其他年份虽然盈利较少，但均为盈利。据记者统计，累计盈利额约3亿元，但减去2014年的巨亏，这五年内凌钢股份累计净利润为负数，即亏损约4亿元。\n\n按照规定，如果连续两年亏损，上市公司股票将被ST，如果连续三年亏损，则将被暂停上市。凌钢股份这些年并未被“披星戴帽”，其中一个原因就是获得了巨额的政府补助。\n\nWind数据显示，凌钢股份2012年获得政府补助金额5.08亿元，2013年为4.4亿元，2014年为2592万元，2015年为8.05亿元，2016年为1516万元，累计约18亿元。\n\n在上市公司财务报表中，政府补助一般归类于非经常损益。如果扣除了政府补助等非经常损益金额，凌钢股份自2012年开始就连续亏损了长达4年时间，2012-2015年分别亏损3.35亿元、4.06亿元、7.28亿元和5.64亿元。直到2016年，借助于钢铁行业的大幅好转，凌钢股份方才扭亏，盈利1.23亿元。\n\n当地政府在公开表态中表达了对凌钢股份的明确支持。2017年8月，朝阳市市委副书记、市长刘始杰带领市直相关部门负责同志到凌钢调研时指出，凌钢是朝阳市唯一的大型国有企业，凌钢人创造了值得凌钢乃至朝阳自豪的业绩，“市委市政府将继续把凌钢的企业发展放在十分重要的位置上。”\n\n新京报记者 赵毅波 北京报道\n
sh600297	广汇汽车盘中异动 临近收盘拉升5.01%	positive	2018年01月22日临近收盘14时33分，广汇汽车（600297）出现异动，股价大幅拉升5.01%。截至发稿，该股报7.96元/股，成交量19.262万手，换手率0.81%，振幅7.16%，量比1.26。\n该股最近一日（2018-01-19）融资融券数据为：融资余额53632.44万元，融资买入额1138.52万元，融券余量0.0万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,121.32亿元，净利润29.08亿元，每股收益0.40元，市盈率21.07。\n机构评级方面，近半年内7家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，1家券商给予中性建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n广汇汽车所在的汽车服务行业，整体涨幅为1.82%，其相关个股中广汇汽车，特力Ａ，中国汽研涨幅较大，分别上涨4.5%，1.4%，1.0%；东方时尚，多伦科技，特力Ａ较为活跃，换手率分别为1.7%、1.1%及0.9%；东方时尚，特力Ａ，广汇汽车明显放量，量比分别为3.9，1.5，1.2；振幅较大的相关个股有广汇汽车，特力Ａ，多伦科技，振幅分别为7.3%，3.0%，2.6%。\n广汇汽车公司主营业务为乘用车经销服务以及乘用车融资租赁服务。截至2018年01月22日，该公司股东人数（户）为32483，较上个统计日减少7348户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600297	汽车新零售市场“雷声大雨点小”	negative	在各种新零售模式的冲击之下，加上汽车市场再度重回微增长，传统汽车经销商日子过得如何？是否如外界预料一样，面对新竞争越发糟糕？\n\n1月30日，国内经销商巨头之一广汇汽车发布业绩预告，2017年净利润与上年同期相比，将增加98100万元到126130万元，同比增加35%到45%，一改过去几年市场的颓势。\n\n然而，广汇汽车市场表现仅是众多经销商集团中的一个普通例子，记者从上市公告中发现，正通、大昌行、永达等上市经销商均取得了业绩大幅增长。分析指出，这主要是得益于经过之前的调整，经销商在售后维修、佣金代理、融资租赁等业务贡献持续加大，进一步优化了收入结构。\n\n多家经销商业绩大幅飙升“经公司财务部门初步测算，预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加98100万元到126130万元，同比增加35%到45%。”1月30日，国内经销商巨头之一广汇汽车发布业绩预告，在市场低迷之下实现了逆势增长。\n\n然而，广汇汽车业绩的大幅增长，在经销商集团中并非个案。据国内多家香港上市的汽车经销商集团发布的业绩预增公告，大部分去年实现了利润的高速增长。\n\n其中，正通汽车预计截至2017年12月31日止，年度母公司拥有人应占溢利与2016年同期相比将取得100%以上的增长；大昌行预计公司股东应占净溢利相比2016年取得超过50%之显著增长；永达汽车预计其公司拥有人应占合并净利润与2016年相比将取得70%以上的大幅增长；和谐新能源汽车截至2017年1与上年同期相比将实现扭亏为盈，母公司拥有人应占溢利取得不低于约人民币10亿元。\n\n此外，在非上市经销商集团中，华南最大汽车经销商集团广物汽贸，也实现了经营性净利润1.11亿元。\n\n业务创新驱动利润提升\n\n那么，为什么在市场重回微增长大环境下，在各种新零售模式冲击之下，传统汽车经销商却老树冒新芽，实现了利润的高速增长？\n\n分析指出，传统经销商集团业绩大幅上涨，一方面主要得益于规模扩张，盈利能力得到进一步提升。在过去几年，在市场低迷情况下，大型经销商集团实现了并购，不断优化区域市场结构。\n\n另一方面，在各种新零售的冲击下，传统经销商集团加大了转型创新步伐，新车销量产生的规模效应和各衍生业务板块的持续产品创新，使经销商集团的售后维修、佣金代理、融资租赁等业务贡献持续加大，通过加强精细化管理持续提升业绩。\n\n广汇汽车还指出，在收入占比中，售后维修、佣金代理、融资租赁等业务贡献正在不断加大，进一步改善了毛利结构。而永达汽车公告也分析指出，利润大幅增长主要是由于新车销售规模扩大、售后服务收入较快增长、金融保险以及二手车业务快速发展。\n\n实际上，从去年的经销商库存数据中可以看出，与往年相比，经销商的库存管理正在不断优化。据中国汽车流通协会数据显示，2017年12月汽车经销商库存预警指数为47.7%，环比下降2.1%，库存预警指数位于警戒线之下。这是2017中国汽车经销商库存预警指数连续5个月在警戒线之下，也是最近三年经销商库存连续5个月位于警戒线之下。\n\n（南方日报 郭小戈）\n
sh600297	广汇汽车：积极转型 优化业务结构	positive	证券时报网02月06日讯 整车销量增速放缓背景下存在结构性增长机会。 国民经济增长叠加消费升级，中国豪车销量增速可观，显著领先行业水平。 2017 年受购置税优惠减半的影响，我国乘用车销量同比增长仅 1.4%，但豪车市场却热度不减， 2017 年中国前九大豪车品牌合计销量达 244 万辆，同比增速 16.7%，与乘用车整体形成鲜明对比。豪车在乘用车中的渗透率逐步提高，从 2011 年的 6.8%上升到 2017年的 10.1%，但仍低于全球 12%的平均水平。 广汇汽车的 4S 店网点中， 豪华品牌占比超过 27%。 广汇汽车是奥迪在国内最大的经销商， 2016 年收购宝信汽车后， 广汇也成为宝马在国内最大的经销商， 2017 年宝马新车周期、 2018年奥迪新车周期陆续到来，广汇汽车分享豪车市场发展红利。\n\n广汇积极转型，优化业务结构， 售后维修和衍生业务占比不断提高， 助推综合毛利率稳步提升。 中国汽车市场正从增量市场向存量市场转化， 毛利率较高的售后市场是未来发展的方向。 广汇汽车积极转型，其庞大的新车销量带动了售后维修及佣金代理业务。 旗下二手车业务规模行业居前， 评估团队专业， 2017 年中国二手车经销商百强榜中排名第二，并与阿里合作发展 OTO 二手车电商； 融资租赁子公司汇通信诚连续三年获得“中国汽车流通行业汽车金融服务创新奖”，是国内首家进行资产证券化的汽车融资租赁公司，也是中国首家实现征信直连的全国性融资租赁公司。 公司维修业务和衍生业务合计毛利占比从 2012 年的 53%上升到 2016 年的 60%，将减少新车销量波动对利润的影响，提高公司的抗周期能力。\n\n行业集中度持续提升， 经销商并购整合后厂商关系再平衡， 广汇作为行业龙头将具有更强的议价能力。 截止 2016 年，中国汽车经销商行业 CR3=6.7%， 市场还比较分散。 整车销售毛利率下降，中小经销商逐渐退出，行业巨头借机收购扩张。 随着行业集中度的提高， 厂商关系开始改变，经销商对主机厂的话语权在不断提高，作为行业龙头的广汇将受益这一行业变革带来的发展机会，凭借其规模效应， 在整车采购、返点支持、车型供应、销售指标和网络布局等方面将具有更强的议价能力。\n\n盈利预测与估值：预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 38.64 亿、 49.76 亿、65.58 亿元， 对应 EPS 为 0.47 元、 0.61 元、 0.81 元。参考同行业公司的估值和公司近三年的增长预期，给予公司 18 年 15 倍估值，对应目标价 9.15 元， 首次覆盖， 给予“ 谨慎推荐” 评级。（申万宏源）\n
sh600297	广汇汽车盘中异动 股价跳水5.3%	negative	2018年02月07日临近午盘11时04分，广汇汽车（600297）出现异动，股价大幅下跌5.3%。截至发稿，该股报6.97元/股，成交量8.118万手，换手率0.34%，振幅7.03%，量比0.90。\n该股最近一日（2018-02-06）融资融券数据为：融资余额53847.35万元，融资买入额908.47万元，融券余量0.15万股，融券卖出量0.0万股。\n最近一个月中，该股共计登上龙虎榜1次。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,121.32亿元，净利润29.08亿元，每股收益0.40元，市盈率21.07。\n机构评级方面，近半年内8家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，3家券商给予中性建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n广汇汽车所在的汽车服务行业，整体跌幅为1.38%，其相关个股中广汇汽车，漳州发展，龙洲股份跌幅较大，分别下跌4.6%，4.2%，1.1%；申华控股，漳州发展，多伦科技较为活跃，换手率分别为1.2%、1.0%及1.0%；漳州发展，申华控股，大东方明显放量，量比分别为2.6，2.0，1.7；振幅较大的相关个股有漳州发展，申华控股，特力Ａ，振幅分别为8.0%，7.5%，7.1%。\n广汇汽车公司主营业务为乘用车经销服务以及乘用车融资租赁服务。截至2018年02月07日，该公司股东人数（户）为32483，较上个统计日减少7348户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600297	广汇汽车拟收购上海爱卡合伙份额	positive	2月23日晚，广汇汽车发布公告，全资子公司广汇有限拟以6.86亿元收购上海爱卡23.6783%合伙份额，进一步加深与爱卡汽车网的合作，充分利用爱卡汽车网线上资源优势和丰富经验，打造真正的汽车综合服务平台，增强用户粘性及满意度，为公司实现新车及二手车销售、汽车后服务等领域的发展提供助力。\n\n广汇汽车相关负责人表示，随着互联网技术的不断发展，互联网平台与传统业务有机结合已成为一种新的业务模式。通过互联网对传统业务进行资源导流、升级服务模式并建立线上线下服务闭环，对汽车经销商的转型升级与持续发展有极大的推动作用。（中国证券报）\n
sh600297	广汇汽车服务股份公司关于控股股东股份解除质押的公 告	neutral	证券代码：600297 证券简称：广汇汽车公告编号：2018-014\n\n广汇汽车服务股份公司\n\n关于控股股东股份解除质押的\n\n公 告\n\n本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。\n\n近日，广汇汽车服务股份公司（以下简称“本公司”）收到控股股东新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司（以下简称“广汇集团”）的通知，广汇集团将原质押给国金证券股份有限公司的17,160万股股份办理了质押登记解除手续，本次解除质押股份占本公司总股本814,430.9682万股的2.11%，本次解除质押股份全部为限售流通股。\n\n截止本公告发布之日，广汇集团共持有本公司股份267,111.9613万股，占本公司总股本的32.80%。本次质押解除后，广汇集团累计质押的本公司股份数为184,134.8067万股，占其持有本公司股份总数的68.94%，占本公司总股本的22.61%。\n\n特此公告。\n\n广汇汽车服务股份公司\n\n董事会\n\n2018年3月16日（中国证券报）
sh600297	复盘基石资本汽车投资： 深挖产业链核心环节+控股型投资运作	positive	“汽车产业是为数不多的万亿级市场，基石资本一直在关注和布局。秉持‘集中投资、重点服务’的传统，我们投汽车领域项目时的单笔投资额度都比较大，希望在公司中占足够多的股份，甚至获得董事会席位，这样才能深度参与公司的战略乃至运营管理。”近日，基石资本合伙人李小红对21世纪经济报道记者说。\n\n据了解，目前基石资本在汽车领域的总投资额高达五六十亿，是相当重的产业布局，所投项目却大概仅有16个。不仅如此，近些年网约车、共享汽车、新势力造车风口频出，但基石资本却并没有去“凑热闹”。\n\n“我们一般不会去投模式创新的项目，不仅是共享出行，近几年的O2O、众筹等风口我们也没有特别关注。作为一家VC、PE、M&A全面出击的私募股权投资机构，我们很重视所投项目需要有一定的确定性。这类模式创新的项目不仅投资机构间竞争激烈，而且在快速变化的市场中，很多核心创新尚未得到商业上的成功验证，确定性一般比较差。”他说。\n\n例如对于蔚来汽车、威马汽车等造车新势力企业，基石资本一直非常关注，但目前尚没有形成投资。因为造车并不能简单依赖商业模式的创新和单一产品的吸睛而成功，其核心竞争能力需要较长的时间积累来验证。\n\n坚持在投资中寻求确定性，基石资本围绕汽车产业链，重点在上游原材料、汽车零部件以及汽车后市场进行布局。不仅有对未上市企业的投资，也参与相关产业上市公司的定增。据了解，在基石的所投项目中，已有回天新材、远东传动、华昌达、索菱股份四家企业实现IPO，泉峰汽车等企业正在IPO申报过程中。\n\n另外，基石资本注重对被投项目的主动管理和通过并购等方式协助成长增值。2015年基石资本投资康众汽配，并助推其跻身国内汽配件市场供应链前列；2016年基石资本完成对汽车垂直门户网站爱卡汽车的控股；2017年基石资本投资中国最大的工业机器人企业埃夫特，并帮助其收购意大利W.F.C集团——基石资本在汽车产业链上投资广、参与深，投资节奏让人应接不暇。\n\n在对汽车领域项目的选择上，基石资本有怎样的判断标准？未来它将如何持续布局汽车产业链？\n\n汽车投资路线图“我们关注汽车投资很多年，随着时间的推移，基石资本的关注点也有所变化。”李小红表示，在十几年前中国经济发展以实体产业为主，汽车行业发展迅速，基石资本当时主要投资生产汽车关键零部件的企业。\n\n他解释称，基石当初没选择投资整车市场，一是因为整车需要的资金投入量很大。第二，整车要么是自有品牌要么是合资品牌，资质很难拿到。反观汽车零部件市场，随着中国制造能力和水平的提升，生产的很多核心零部件都实现进口替代，进入整车厂的供应体系，其中存在着不少投资机会。在中国汽车产业高速增长期，优质的零部件供应商往往攫取了最丰厚的产业利润。\n\n基石资本提供的资料显示，在所投的16家汽车领域项目中，有9家属于汽车零配件领域。其中，胶粘剂企业回天新材、传动轴企业远东传动、车载信息终端及车联网服务供应商索菱股份已经上市，发动机、变速箱重要零部件生产商泉峰汽车正在申请IPO。另外，基石所投项目还包括汽配件供应链市场企业康众汽配、自有品牌汽车漆厂商东来涂料、保险杠生产厂商模塑科技等。\n\n2010年开始，中国汽车的装备制造业随着中国本土汽车品牌的崛起而勃兴，更随着中国人口老龄化趋势和汽车制造生产效率提升的要求，迎来了机器人产业的大发展。\n\n由此，基石资本投资了华中数控、华昌达、埃夫特等一批装备企业。同时，基石资本协助华昌达在白车身机器人集成应用领域进行境内外持续并购，先后实施了国内汽车行业机器人集成龙头企业德梅柯的换股并购、美国DMW公司并购，以及全球领先的智能装备龙头Valiant Corporation和Winvalco Limited的并购，提升了华昌达的股东价值。\n\n2012年之后，中国新能源汽车市场从无到有快速增长，基石资本也随之开展重点布局。目前，中国新能源汽车的产量、销量已占全球市场的50%-60%。\n\n2012年，基石资本投资了新能源汽车上游碳酸锂企业蓝科锂业，这家公司在盐湖废弃卤水中提取碳酸锂大获成功。2017年9月，基石资本完成对新能源汽车第三方BMS（电池管理系统）龙头企业科列技术的投资，占股大概5%。据了解，成立于2010年的科列技术，主要从事电动汽车锂电池管理系统（BMS）的研发和销售，目前已经在新三板创新层接受IPO辅导。\n\n“基石资本想投汽车产业链上的企业，我们属于电动汽车方面比较核心的电子电器零部件，而且在第三方BMS企业中优势突出。”科列技术副总经理仝瑞军对21世纪经济报道记者说。\n\n仝瑞军表示，电动汽车产业链是国家重点支持的产业，而且又处在发展初期。科列技术在寻求投资时，更希望投资方能够看重公司的长远发展，而不是短期盈利。因为短期由于补贴政策存在，公司的赚钱能力受政策影响会波动比较大。未来国家补贴取消后，公司营收的连续性和趋势性会更强。基石资本也赞同支持企业长远发展的理念，双方最终达成了合作。\n\n“基石这几年一直在走专业化的道路，对专业技术有一定的判断能力。我们认为一个企业想长久稳定发展，一定要有核心技术。蓝科锂业有盐湖提锂的专利技术，科列技术的核心团队来自华为体系，在电子控制方面有很强的专业背景，所以基石对它们进行了投资。”李小红说。据了解，未来基石资本还将在新能源汽车的电池隔膜、电机电控等公司上进行重点布局。\n\n从2016年开始，随着中国汽车消费扩张期的结束，中国迎来了汽车后市场的大发展时代，汽车后市场成为基石资本重点关注的细分领域。李小红表示，中国已有超过两亿辆汽车，在车后交易、汽车维修保养、汽车金融方面均成为万亿级的市场。\n\n由此，基石资本投资了二手车评估定价机构车鉴定、二手车交易平台车王、汽车垂直门户网站爱卡汽车，以及全球最大的汽车经销商集团广汇汽车。据了解，广汇汽车的收入来源中汽车销售的权重较大，但是利润结构更合理，汽车销售、汽车金融、汽车维修与二手车交易各占三分之一。\n\n由于对产业链的深度挖掘，基石资本所投的上下游企业也展现出联动效应。“比如基石投资的人工智能企业商汤科技，现在正帮助日本本田做自动驾驶，它未来跟做机器人的埃夫特在机器视觉方面有很大的合作空间。科列技术做BMS，已经跟许多新能源汽车的主流厂家建立合作关系。如果基石投资的做传统汽车零配件的厂商想转型做新能源汽车的零配件，可以通过科列介绍客户资源。现在汽车供应链客户越来越集中，口碑介绍会有比较好的效果。”李小红说。\n\n探路控股式投资\n\n坚持“集中投资、重点服务”的原则，基石资本在投资项目后通常会深度参与项目的运营管理。2017年9月，中国最大的工业机器人企业埃夫特收购欧洲知名汽车装备和机器人系统集成商W.F.C集团背后，就有着基石资本的深度参与。\n\n李小红介绍称，埃夫特是中国工业机器人本体出货量较大的机器人厂商，它同时也做机器人集成应用，如汽车产线自动化。埃夫特总部位于安徽芜湖，基石资本这几年在安徽芜湖成立了多只基金，并且管理安徽省的产业升级基金。在了解到汽车和机器人是芜湖的优势产业后，基石资本接触到埃夫特，对其进行了重点投资。\n\n配合资金投入，基石资本在2017帮助埃夫特进行了海外收购。李小红表示，W.F.C集团在欧洲是菲亚特克莱斯勒、大众、雷诺、通用等多家知名整车生产企业的一级供应商，它在机器人应用场景方面积累了丰富的经验，可以反哺指导埃夫特对机器人本体的研发和生产。更重要的是，利用埃夫特在国内汽车厂商的渠道和人脉关系，W.F.C开始和埃夫特的团队结合进入中国市场，欧洲先进技术+中国市场潜力形成的协同效应正在成为现实。\n\n基石资本对爱卡汽车的控股型收购，是另外一个重点服务项目的案例。李小红介绍称，中国汽车保有量2亿，背后至少是2亿用户，用户间需要互动、汽车需要保养，背后存在很大的价值空间。汽车媒体是跟汽车用户接触最直接的一种形式，基石资本在垂直门户网站投资上积累了诸如三六五（300295）这样的经验，一直想在这方面做投资。\n\n机缘巧合，中国第三大汽车媒体爱卡汽车出现被收购的机会，基石资本果断介入，联合广汇汽车收购爱卡汽车100%股权。\n\n李小红表示，基石资本在对其进行控股型投资后，一方面对管理团队进行调整，引入业内人才，打造健康积极进取的企业文化；一方面针对汽车后市场消费者结构变化的大趋势，聚焦爱卡汽车的社区优势所在，注重各类线上线下车友会活动的组织，以增强用户黏性，拓展车主、90后00后群体和4-6线城市网友基础。同时，注重提升产品力，加强对广告方整车厂商、经销商的服务，发展互联网保险等业务。\n\n“采取这些措施后，爱卡汽车已经良性发展，全面实现盈利。我们会先扎实把企业做好，同时正探索和广汇汽车等线上线下融合的商业模式创新。”他说。\n\n李小红认为，控股型收购的模式将是未来中国主流私募股权投资机构的发展方向。因为随着中国经济发展的逐渐平稳，除了特别新兴的行业，传统成熟行业的内生性增长机会并不会很多。行业想获得外延式的增长机会，一方面可以通过收购兼并，一方面可以在控股投资后通过管理改进提升企业的效率与价值。\n\n“对私募股权投资机构来说，要对行业、产业有足够的关注，对行业内关键性平台级企业要积极进行布局，通过战略联盟形成强大的产业背景，这样在控股型投资的机会出现以后，才有识别和判断能力以及对企业的价值增值能力。另外，机构也要有足够的规模与资金实力，才能顺利完成并购。”他说。\n\n对于未来在汽车领域的布局思路，李小红表示，基石资本会越来越重视在汽车领域的投资。一是因为在投资积累、产业布局之后，基石资本对汽车产业链更加了解，投资把握性更强。第二，在汽车的万亿级市场中，有足够长的产业链值得去纵深布局。\n\n第三，中国制造已经达到很高的水平，汽车领域的进口替代还有很大的改善和投资空间。另外，随着汽车朝电动化、智能化、网联化、社交化的方向发展，单车对消费者的附加值会越来越高。在行业变革的大环境中，存在投资机会。\n\n“基石资本未来一方面将持续关注汽车核心零部件领域、汽车装备领域的项目，尤其是基于电动化、智能化、网联化大趋势的项目。另一方面，整车及相关的汽车销售、汽车金融等，也是我们关注的重点方向。”他说。(编辑 林坤)（21世纪经济报道）\n
sh600297	广汇汽车6亿收购股价熊势 股东质押凶猛股价跌不起	negative	中国经济网北京3月26日讯 今日，广汇汽车（600297）下跌，最大跌幅超4%，截至发稿，报7.20元，跌幅2.57%。3月25日晚间，广汇汽车发布公告称，公司附属公司苏州宝信拟以不超6.19亿元收购4家汽车销售公司100%股权。\n\n公告显示，此次交易标的为上海众国宝泓汽车销售服务有限公司、上海普陀宝泓二手车销售服务有限公司、合肥宝泓汽车销售服务有限公司、芜湖众国宝泓汽车销售服务有限公司。\n\n据广汇汽车2017年业绩预告数据显示，经公司财务部门初步测算，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加9.81亿元到12.61亿元，同比增加 35%到 45%。扣非净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加9.16亿元到11.8亿元，同比增加35%到45%。\n\n据广汇汽车2017年三季报显示，截至2017年三季度末，前十大股东中有四位股东进行高比例质押。其中，第一大股东新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司持股数量26.64亿股，质押17.13亿股；第二大股东CHINA GRANDAUTOMOTIVE（MAURITIUS）LIMITED 持股数量19.64亿股，质押19.64亿股；第三大股东鹰潭市锦胜投资有限合伙企业持股数量5.40亿股，质押5.20亿股；自然人股东赵素菲持股数量9,663.03万股，质押9,663.03万股。\n\n值得注意的是，在上述股东质押中，第二大股东CHINA GRANDAUTOMOTIVE（MAURITIUS）LIMITED及自然人股东赵素菲将所持股份全部质押。第三大股东鹰潭市锦胜投资有限合伙企业也近乎全部质押。\n\n广汇汽车于2018年3月14日发布控股股东股份质押的公告称，公司第一大股东新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司（以下简称“广汇集团”）将其持有的公司限售流通股1.96亿股股份质押给西部信托有限公司。截至3月14日，广汇集团持股比例为32.80%，其中已累计质押广汇汽车股份20.13亿股，占其所持股份总数的75.36%，占广汇汽车总股本的24.72%。\n\n3月16日，广汇汽车发布控股股东解除质押的公告称，广汇集团将原质押给国金证券股份有限公司的1.72亿股股份办理了质押登记解除手续，本次解除质押股份占广汇汽车总股本81.44亿股的2.11%。截至3月16日，广汇集团持股比例为32.80%，本次质押解除后广汇集团累计质押的股份数为18.41亿股，占其持有股份总数的68.94%，占广汇汽车总股本的22.61%。\n
sh600297	汽车经销商渐显寡头格局 新车销售进入微利时代	negative	继去年收购宝信集团之后，广汇汽车又开始借助资本力量展开收购。3月25日晚，公司附属公司苏州宝信拟以不超6.19亿元收购4家汽车销售公司100%股权，进一步优化广汇汽车的品牌结构，加密东部沿海地区的网点覆盖。\n\n业内人士认为，国内汽车市场已进入买方市场，新车销售进入微利时代，因此，经销商向管理要效益越来越重要，已成为提升盈利水平的重要手段之一。同时，大经销商集团的整合效果更加凸显，行业集中度继续加强。\n\n并购加剧\n\n广汇汽车自2015年借壳上市以来，就马不停蹄地走上了扩张之路，通过不断并购，以庞大规模来形成竞争力。此前，广汇汽车就着手收购了宝信汽车、大连尊荣和深圳鹏峰。\n\n据了解，此次收购的标的公司为上海众国宝泓汽车销售服务有限公司、上海普陀宝泓二手车销售服务有限公司、合肥宝泓汽车销售服务有限公司和芜湖众国宝泓汽车销售服务有限公司。交易标的公司拥有3家4S店、1家二手车服务中心，均为宝马品牌，且主要分布在经济发达、人口稠密、市场成熟的华东地区，盈利能力较强。\n\n通过本次交易，广汇汽车将进一步优化品牌结构，提升其拥有豪华品牌的占比和盈利能力，有利于巩固其在行业内的领导者地位。同时本次收购也符合广汇汽车的产业布局及发展理念，通过全资子公司苏州宝信来开展产业整合，能够更好地提升综合实力。截至2017年6月30日，广汇汽车旗下共经营754个营业网点，其中包括691家4S店，覆盖全国28个省区市。同时覆盖超豪华、豪华、中高端等不同档次的57个乘用车品牌。\n\n事实上，大型汽车经销商集团的并购风潮早已兴起，中升控股、庞大汽贸等大型经销商也加快了兼并重组的进程。此前，中升控股并购海南嘉华(旗下拥有16家4S店)；而庞大汽贸更是在庞大集团上市后，迅速提升至40家奔驰店、11家奥迪店和11家进口大众店，同时加强了当时还没有的阿斯顿·马丁、路虎、雷克萨斯等多个高端品牌的网点建设。\n\n今年初，泰州天字汽车集团宣布正式收购江苏明都汽车集团旗下泰州地区“沃尔沃”、“进口大众”两家4S店，总交易额过亿元。泰州天字汽车集团的战略是在苏中地区建立区域性经销商网络，打造属于泰州的百年老店。\n\n中国汽车工业统计数据显示，2017年，乘用车产销分别完成2480.7万辆和2471.8万辆，同比分别增长1.6%和1.4%，均低于汽车类的总体产销1.6个百分点，占汽车产销比重分别达到85.5%和85.6%。\n\n然而，从大型经销商集团发布的业绩预期来看，各家经销商集团在2017年的经营利润有明显提升，增长幅度有望集体高于35%。中国汽车流通协会会长沈进军表示，在市场增速远低于去年的状况下，优势经销商集团利润增长高于营收或销量的增长，再一次证明行业转型已见成效，主要得益于良好的品牌组合及网络优势、售后服务稳定增长、豪华车需求强劲、有效的成本管理、新车毛利率改善、二手车业务快速发展等。\n\n千亿航母\n\n据统计，中国汽车年销售量已连续八年排名世界第一，4S店达2.9万家，市场总规模达4万亿元。中国百强经销商集团掌握的4S店已超8000家，快速并购还在加速，百强经销商集团在厂家和市场的话语权由此进一步提升。\n\n据悉，在日常经营中，大型汽车经销商服务集团凭借规模优势和协同效应，能更好地把握产业发展趋势，平稳地应对行业波动，保持较好的盈利能力。\n\n广汇汽车表示，将在品牌、渠道、管理、经营等方面与标的公司做好整合工作，发挥协同效应，进一步优化公司品牌结构、提升豪华品牌占比，不断提高盈利能力，巩固公司在行业中的领导者地位，为长远发展奠定良好基础。\n\n根据中国汽车流通协会发布的《2017年中国汽车流通行业经销商集团百强排行榜》可以看出，广汇汽车在2016年以1354.22亿元的营收荣登榜首，成为我国首个进军千亿级别的汽车经销商集团。\n\n两极分化\n\n尽管目前汽车经销行业的发展形势似乎一片大好，但百强经销商所占的比例仍未超过30%。在全国工商联汽车经销商分会顾问颜景辉看来，过去三年，中国百强经销商总营收连续突破1万亿元，2016年更是出现了单家营收超千亿元的经销商，然而，超过60%的4S店亏损，库存积压、单车利润急剧下滑、管理人才缺失缺位、资金链紧绷或断裂、运营风险大等因素已让部分小经销商难以为继。\n\n根据《2017年中国汽车流通行业经销商集团百强排行榜》，同为百强经销商，位于榜首的广汇汽车的营业收入是排在第100名的国北汽车的46倍，销量差距更是近百倍。可以说，市场呈现出了两极化趋势。\n\n随着行业集中度的提高， 厂商关系开始改变，经销商对主机厂的话语权在不断提高，作为行业龙头的广汇汽车将受益于这一行业变革带来的发展机会，凭借其规模效应， 在整车采购、返点支持、车型供应、销售指标和网络布局等方面将具有更强的议价能力。\n\n同时，中国汽车流通协会发布的调研数据显示，2016年上半年，中国整车销售的毛利率是5.72%，售后服务的毛利率是43.59%。中国汽车工业协会副秘书长宋涛认为，在车市增长速度明显放缓的形势下，经销商要提高销量的难度高于以往。经销商库存高企、赔钱卖车成为普遍现象，汽车销售进入微利时代已是公认的事实。\n\n据了解，随着市场竞争的日趋激烈以及新版《汽车销售管理办法》实施促使更多全新销售模式的出现，将加快汽车经销商的优胜劣汰，洗牌在所难免。\n\n尽管经销商集团效益良好，但许多小经销商仍然处于水深火热之中。颜景辉表示，大型汽车经销商延续并购整合的发展战略，在原有4S店基础上进一步重拾超豪华、豪华及中高端品牌经营网点，同时重点加强综合服务，强化盈利水平，并加大整合公司资源、盘活资产的力度，同时，金融、保险等增值服务均大幅提高，最终实现净利润提升。此次广汇汽车再次收购其实只是一个信号，通过并购，大型经销商将减少新车销量波动对利润的影响，提高公司的抗周期能力。\n\n（中国新闻网 蓝朝晖）\n
sh600297	广汇汽车盘中异动 大幅飙升7.06%	positive	2018年04月10日临近收盘14时47分，广汇汽车（600297）出现异动，股价大幅拉升7.06%。截至发稿，该股报7.28元/股，成交量21.554万手，换手率0.90%，振幅7.01%，量比1.64。\n该股最近一日（2018-04-09）融资融券数据为：融资余额59111.76万元，融资买入额1457.06万元，融券余量0.62万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入1,121.32亿元，净利润29.08亿元，每股收益0.40元，市盈率21.07。\n机构评级方面，近半年内3家券商给予增持建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n广汇汽车所在的汽车服务行业，整体涨幅为2.51%，其相关个股中广汇汽车，多伦科技，庞大集团涨幅较大，分别上涨5.7%，2.6%，2.6%；多伦科技，申华控股，庞大集团较为活跃，换手率分别为15.5%、1.6%及1.4%；申华控股，庞大集团，多伦科技明显放量，量比分别为2.6，2.1，1.7；振幅较大的相关个股有多伦科技，庞大集团，广汇汽车，振幅分别为8.6%，7.4%，6.3%。\n广汇汽车公司主营业务为乘用车经销服务以及乘用车融资租赁服务。截至2018年04月10日，该公司股东人数（户）为32483，较上个统计日减少7348户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600297	汽车行业将扩大开放 车企热议新机遇新挑战	neutral	博鳌论坛期间，中国领导人宣布将尽快放宽汽车行业外资股比限制，并将在今年降低汽车进口关税。对此，一位政策研究人士分析称，降低汽车进口关税是我国国力提升的一个表现，“关于放宽外资股比限制，政府此前的表态是试点‘新能源汽车’，而这次的表态是‘尽快放宽’‘汽车行业’，说明放开的力度会变大、节奏会加快。”\n\n放宽外资股比有多大影响\n\n上汽集团证券办人士对记者表示：“放宽外资股比限制，体现了我们自身的能力已经足够强大，实际上外资对国内市场的依赖程度还是很大的。而汽车进口关税的降低，影响也会有，随着国内消费需求的升级，可能对高端车市场有一些影响。但综合来看，进口车的价格很难大幅降低，随着国内自主品牌车越来越符合国人的消费需求，竞争优势将更加明显。”\n\n业内人士指出，外资股比放开后，对传统合资企业影响不会太大，因为双方经过多年合资建立的格局，短期内不会出现太大变动，但在新能源汽车领域变化可能较大。\n\n外资车企在华布局新能源汽车市场的政策早已松动。2017年6月份发布的《关于完善汽车投资项目管理的意见》，放开外商成立合资的纯电动车生产企业，可以不受两家的数量限制。此后，在外交部网站发布的中美元首会晤达成多方面重要共识中提到，将逐步适当降低汽车关税。在2018年6月前在自贸试验区范围内开展放开专用车和新能源汽车外资股比限制试点工作。\n\n外资的加速扩张有助于共同做大中国新能源汽车市场。2017年我国新能源汽车发展势头强劲，中国品牌市场份额继续提高，实现了国内、国际市场双增长，新能源汽车产销均接近80万辆，同比增长均超过53%。\n\n比亚迪相关人士表示：“进口电动车比国内电动车价格贵太多，因此不论是降低汽车进口关税，还是放宽外资股比限制，对国内新能源汽车市场的冲击并不会太大。”\n\n江淮汽车方面表示：“相关举措对公司影响不大，因为江淮与进口车企还不是主要竞争对手。而公司与大众的合资公司双方占比各为50%，目前并没有其他合资的计划。”\n\n降低关税惠及多家上市公司\n\n昨日，受降低汽车进口关税消息影响，多只汽车股盘中出现拉升，如庞大集团盘中涨幅超过5%，广汇汽车收盘涨幅达8.38%。\n\n对于降低汽车进口税，广汇汽车直言，对公司来说是利好消息。目前，广汇汽车销售品牌包括奔驰、奥迪、宝马、宾利等，2017 年受益于规模扩张和豪华品牌的快速增长，公司的盈利能力也得到进一步提升。公司预计，2017年净利润与上年同期相比，将增加9.81亿元至12.61亿元，同比增加35%至45%。\n\n同样，国机汽车主营进口汽车贸易服务，公司先后与进口大众、捷豹路虎、特斯拉、保时捷、阿斯顿马丁等多家跨国车企建立合作。国机汽车表示，公司的进口车占绝大多数，未来降低汽车进口关税对公司来说肯定是利好。\n\n汽车行业分析人士认为，在一定程度上，降低汽车进口关税对国内豪华车市场将有一定的冲击，但影响有限。随着中国自主品牌和汽车工业的崛起，竞争的放开是必然的趋势，充分的市场竞争将使中国主流车企成长为真正具有全球竞争力的企业，市场集中度将得到进一步提升。（上海证券报）\n
sh600297	中青宝两大股东内讧控股股东部分股权遭冻结	negative	■本报记者 谢若琳一度被冠以“妖股”之称的中青宝，可能摊上事了。2017年12月27日，中青宝发布公告称，公司于2017年12月20日收到控股股东宝德控股的通知，宝德控股收到了广东省深圳市福田区人民法院出具的民事裁定书及查封、冻结、扣押财产通知书。具体来看，由于中青宝第二大股东宝德科技原副总裁李伟波（现在仍为德宝科技股东）申请诉前财产保全，请求保全宝德控股名下价值978.4万元的中青宝股票61.33万股。福田法院经审查认为，李伟波提出的诉前财产保全的申请符合法律规定，依法裁定保全宝德控股名下价值978.4万元的财产。《证券日报》记者独家获悉，李伟波与中青宝董事长李瑞杰曾是关系不错的合作伙伴，目前双方闹得很僵，李伟波还决定将宝德控股告上法庭。昔日伙伴对簿公堂《证券日报》记者查阅欧赛能源招股书发现，宝德控股和李伟波是该公司股东鹏德基金、前海鹏德的有限合伙人。可以肯定的是，李伟波和宝德控股曾经是相对紧密的合作伙伴。而李瑞杰不但是中青宝的董事长，还兼任宝德集团董事长，可以说，宝德集团下属的宝德科技、宝德控股等公司，都在他的掌控之中。为何昔日合作伙伴能对簿公堂？1月4日下午，《证券日报》记者电话联系到李瑞杰，在听到记者的问题后他表示，这个问题请找董秘，随即挂断电话。而根据2017年12月18日公司公告，中青宝的副总经理、董秘兼财务总监职务许岳明申请辞职，辞职原因是工作调动，辞职后，许岳明将不再担任公司任何职务。同时，李伟波在接受《证券日报》记者采访时表示：“公司对投资人，股东好，才能发展快。”那么，是宝德集团对投资人不好吗？对此，李伟波给出了肯定的答案。根据李伟波提供的《民事起诉状》，2015年5月19日，李伟波与宝德控股达成合意，由宝德控股代理李伟波以5.8元/股的价格，认购中国铝业100万股股票并代为持有，双方为此签署了《代持证明》。2015年6月19日，双方又达成合意，由宝德控股代理李伟波以20.18元/股的价格认购广汇汽车（曾名：美罗药业）拟定向增发的12.39万股股票并代为持有，双方为此签署了《代持证明》。直到2017年9月份，李伟波发现，中国铝业、广汇汽车均于2015年6月份完成定增，但宝德控股并未成功认购上述2家公司定增股票。其中，广汇汽车的发行价格为7.56元/股，并非之前认定的20.18元/股。李伟波认为自己受到欺骗，遂诉至法庭。控股股东部分股权遭冻结目前案件尚未开庭，但是李伟波申请了诉前财产保全，因此宝德控股的61.33万股遭到冻结，保全时间为2017年11月21日至2018年11月20日。对此，北京市中同律师事务所合伙人赵铭在接受《证券日报》记者采访时表示，诉前财产保全属于应急性的保全措施，目的是保护利害关系人不致遭受无法弥补的损失。一旦对方的某项财产被采取了保全措施，申请人就可以“高枕无忧”地进行诉讼，如果案子胜诉了，即使对方拒不履行判决确定的义务，也有已被保全的财产可供执行。而且，由于财产保全限制了对方对财产的处分，极大影响着被申请人的生活、生产经营，故在权衡利弊后，很多情况下，为了满足双方的利益，大多数会和解，这样既节省了时间，也顺利解决了纠纷。根据中青宝公告，截至2017年12月27日，宝德控股持有公司股份7271.33万股，占公司总股本的27.86%；累计质押股份6180万股，占公司股份总数的23.67%；累计冻结股份占公司股份总数的 0.23%。一位券商分析师告诉《证券日报》记者，上述诉讼无论结果如何，都并不会影响到中青宝的控股权。而且从中青宝2017年频频抛售资产的动作来看，公司业绩即将好转。2013年，中青宝在9个月内股价翻了10倍，成为当年著名妖股。随后网游泡沫戳破，公司股价也没有太大波澜。但有意思的是，公司利润并不稳定，忽上忽下波动幅度巨大。据Wind数据显示，2013年-2016年，中青宝实现归属于母公司股东的净利润分别为5102.73万元、-2203.59万元、6520.28万元和-4972.93万元。\n
sh600673	电子制造行业研究周报:电子元件与智能汽车新周期	positive	被动元器件行业进入新周期向上阶段,由产能紧张推动的行业景气复苏将延续至全年,贯穿主题为涨价。我们认为,被动元器件的供给增长属于横向驱动,线性扩张,产能扩张能线性填补供需缺口。近年元器件的供给持续呈现的是稳定,需求在逐渐累积释放线性增长,2016年大概率是供需曲线的交点,而往后看供需结构被打破,需求上涨与供给收缩之间形成?剪刀差?推动价格持续上涨。从2017年4季度开始,以MLCC为代表的被动元器件不断兑现?涨价?预期。我们综合原厂/代理商/行业专家/原材料上游等多维度来判断产业趋势,看多2018年有涨价带来的被动元器件行业全线复苏。\n\n建议关注风华高科、艾华集团等龙头标的,其次可以关注江海股份、顺络电子和法拉电子这样的厂商,往上游追溯关注新疆众和、东阳光科这样的上游材料商。\n\n国家发改委颁布《智能汽车创新发展战略》,重视智能汽车新周期带来电子元器件品类提升价值量增长新机遇。战略重点推动传感器/车载芯片/中央处理器操作系统等产品开发与产业化。拉长看未来5年的投资周期,我们把5G放在最主要的位置。对汽车行业来说,最大的变化就是整个供应链采购体系的变化,原有的很多手机供应商都会逐步被导入到汽车里面。伴随着车载芯片国产化的进程,我们认为现在有一些公司已经逐步切入到汽车领域。\n\n核心推荐:国光电器,信维通信,立讯精密,欧菲科技,闻泰科技,欣旺达,洲明科技,大族激光,水晶光电,京东方,联创电子,大华股份,精研科技,三安光电,歌尔股份,安洁科技,海康威视\n
sh600673	东阳光科大幅飙升7.66% 股价创一年以来新高	positive	2018年01月10日下午盘13时22分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅拉升7.66%，创一年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报7.73元/股，成交量30.130万手，换手率1.23%，振幅7.12%，量比2.60。\n该股最近一日（2018-01-09）融资融券数据为：融资余额120923.25万元，融资买入额3242.29万元，融券余量1.2万股，融券卖出量0.11万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入54.32亿元，净利润3.25亿元，每股收益0.13元，市盈率56.08。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体跌幅为0.93%，其相关个股中电工合金，丽岛新材，众源新材跌幅较大，分别下跌4.6%，3.7%，3.9%；合盛硅业，丽岛新材，电工合金较为活跃，换手率分别为16.8%、16.7%及10.5%；宏创控股，东阳光科，海亮股份明显放量，量比分别为6.0，2.5，1.9；振幅较大的相关个股有宏创控股，合盛硅业，云铝股份，振幅分别为10.0%，8.1%，6.7%。\n东阳光科公司主营业务为以铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造为主。截至2018年01月10日，该公司股东人数（户）为100943，较上个统计日增加24户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	东阳光科股价大涨5.10% 股价创一年以来新高	positive	2018年01月15日早盘09时58分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅拉升5.10%，创一年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报8.24元/股，成交量18.789万手，换手率0.76%，振幅3.88%，量比4.23。\n该股最近一日（2018-01-12）融资融券数据为：融资余额122300.81万元，融资买入额5581.39万元，融券余量5.89万股，融券卖出量2.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入54.32亿元，净利润3.25亿元，每股收益0.13元，市盈率56.08。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体跌幅为0.94%，其相关个股中鄂尔多斯，赣锋锂业，和胜股份跌幅较大，分别下跌4.6%，3.6%，3.3%；丽岛新材，合盛硅业，电工合金较为活跃，换手率分别为8.6%、7.2%及4.5%；银泰资源，赣锋锂业，东阳光科明显放量，量比分别为6.5，4.0，3.8；振幅较大的相关个股有丽岛新材，鄂尔多斯，金贵银业，振幅分别为6.5%，5.5%，5.2%。\n东阳光科公司主营业务为以铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造为主。截至2018年01月15日，该公司股东人数（户）为100943，较上个统计日增加24户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	上市药企抗流感药销售火爆	positive	进入流感疫情高发期，抗流感药物销售火爆。其中，奥司他韦的生产商东阳光药和连花清瘟生产商以岭药业(002603)均表示，公司相关产品的出货量较往常呈倍数增长。\n\n抗流感药热销\n\n据了解，目前市面抗流感主力药物磷酸奥司他韦有原研“达菲”和国产“可威”。其中“可威”的主要生产商业为在港上市公司东阳光药。东阳光药内部人士近日透露，该公司奥司他韦产品本月出货量将超出10亿元，较往常增长近5倍。\n\n受益于市场对奥司他韦系列产品的强烈需求，东阳光药近期的股价一路高歌、屡创新高。截至2018年1月16日收盘，其股价达31.40港元/股。自2017年12月以来，东阳光药累计涨幅达35%。\n\n东阳光药的营收主要依赖于核心产品“可威”。公开信息显示，2015年、2016年和2017年上半年，“可威”的销售收入分别占当期总营业收入的65.38%、78.20和84.07%。此外，“可威”2015年、2016年和2017年上半年的毛利率分别为75.95%、77.07%和83.13%。\n\n值得一提的是，与东阳光药属于同一实控人的A股上市公司东阳光科(600673)，目前正在推进收购东阳光药约半数股权。2017年2月，东阳光科公告称，拟通过发行股份的方式，购买宜昌东阳光药业持有的东阳光药2.26亿股内资股股份（占东阳光药股份总数的50.04%）。\n\n同时，近日，国家卫生计生委发布了《流行性感冒诊疗方案（2018年版）》。在本次诊疗方案中，部分中成药也被纳入其中，包括济川药业(600566)的小儿豉翘清热颗粒，葵花药业(002737)的小儿肺热咳喘、小儿咳喘灵、羚羊角粉冲剂，以岭药业的莲花清瘟胶囊等。\n\n“面对突如其来的大批量市场需求，现在我们车间暂时停止了其他药品的生产，12条高速生产线不停歇地全部用来生产连花清瘟胶囊、颗粒。目前连花清瘟的日产量为3500-4000箱，产能增加5倍。”以岭药业生产总监苏平菊近日在接受中国证券报记者采访时也表示。\n\n诸多药企介绍产品\n\n此次没有被列入诊疗方案推荐用药的诸多药企，诸如一品红(300723)、香雪制药(300147)、华润三九(000999)等药企也在投资者互动平台上为自家药品热情站台。\n\n一品红在投资者互动平台上表示，公司产品中馥感啉口服液对预防和治疗儿童流感，以及感冒后恢复体质，提高儿童免疫力均有良好的效果；芩香口服液治疗儿童上呼吸道感染，退热，有较好的治疗效果；复方香薷水对胃肠感冒，有良好的效果。\n\n香雪制药表示，近期流感频发，市场上对治疗流感的药物需求量持续增加。公司产品香雪抗病毒口服液对风热感冒、温病发热及上呼吸道感染、流感、腮腺炎病毒感染等疾患具有很好的预防作用和疗效。\n\n华润三九也不例外，其在投资者互动平台上表示，999感冒药系列产品享有较高的市场知名度和消费者认可度，感冒品类是公司OTC业务最大的品类。其中，抗病毒口服液等产品可用于流感的防治。（中国证券报）\n
sh600673	机器小强：02月07日 大宗交易	neutral	02月07日 共有44只个股现身大宗交易平台， 累计成交量1.17亿股， 累计成交额14.14亿元。 其中30只个股交易额超千万元， 国投资本交易额最高， 大宗交易共1笔， 成交额31000.02 万元； 其次是东阳光科， 大宗交易共4笔， 成交额11223.0万元。 另外，共10只个股出现了机构的身影， 其中有机构买入4只， 机构卖出8只。\n\n(值得注意的是， 今日大宗交易中溢价率较大的个股有兰州黄河、恒大高新、景嘉微， 溢价率分别为10.86%、4.18%、2.97%； 折价率较大的个股有中装建设、恒华科技、奥联电子， 折价率分别为-11.69%、-11.58%、-11.56%。)\n\n本文由每日经济新闻小强耗时：0.3秒写成。\n\n本文不构成投资建议，据此入市风险自担（每日经济新闻小强）\n
sh600673	东阳光科早盘大幅跳水5.06% 股价创1月新低	negative	2018年02月09日早盘09时30分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅下跌5.06%，创1月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报7.13元/股，成交量8907手，换手率0.04%，振幅1.96%，量比5.77。\n该股最近一日（2018-02-08）融资融券数据为：融资余额125109.8万元，融资买入额2087.66万元，融券余量1.99万股，融券卖出量1.57万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入54.32亿元，净利润3.25亿元，每股收益0.13元，市盈率56.08。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体跌幅为3.64%，其相关个股中驰宏锌锗，江西铜业，云铝股份跌幅较大，分别下跌8.9%，8.7%，8.4%；寒锐钴业，电工合金，合盛硅业较为活跃，换手率分别为8.8%、6.0%及5.9%；利源精制，宏创控股，赣锋锂业明显放量，量比分别为2.5，2.3，2.3；振幅较大的相关个股有豫光金铅，寒锐钴业，锌业股份，振幅分别为9.1%，8.5%，8.0%。\n东阳光科公司主营业务为以铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造为主。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为100943，较上个统计日增加24户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	东阳光科盘中异动 股价飙涨8.19%	positive	2018年02月12日下午盘13时15分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅拉升8.19%。截至发稿，该股报7.79元/股，成交量24.118万手，换手率0.98%，振幅7.06%，量比1.11。\n该股最近一日（2018-02-09）融资融券数据为：融资余额125711.82万元，融资买入额4136.99万元，融券余量4.0万股，融券卖出量3.01万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入54.32亿元，净利润3.25亿元，每股收益0.13元，市盈率56.08。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体涨幅为2.26%，其相关个股中赣锋锂业，东阳光科，华友钴业涨幅较大，分别上涨10.0%，7.9%，6.3%；寒锐钴业，赣锋锂业，合盛硅业较为活跃，换手率分别为7.3%、5.2%及4.8%；赣锋锂业，楚江新材，南山铝业明显放量，量比分别为2.5，1.6，1.5；振幅较大的相关个股有赣锋锂业，海亮股份，东阳光科，振幅分别为8.0%，7.4%，7.4%。\n东阳光科公司主营业务为以铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造为主。截至2018年02月12日，该公司股东人数（户）为100943，较上个统计日增加24户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	鹏欣资源盘中异动 股价拉升5.31%	positive	2018年02月22日早盘09时35分，鹏欣资源（600490）出现异动，股价大幅拉升5.31%。截至发稿，该股报7.94元/股，成交量2.527万手，换手率0.17%，振幅3.27%，量比6.62。\n该股最近一日（2018-02-14）融资融券数据为：融资余额141482.37万元，融资买入额1048.13万元，融券余量7.0万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入40.42亿元，净利润2.38亿元，每股收益0.13元，市盈率85.00。\n机构评级方面，近半年内2家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有3次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌2次，涨占比33.33%，跌占比66.67%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n鹏欣资源所在的有色金属行业，整体涨幅为0.91%，其相关个股中华友钴业，鹏欣资源，东阳光科涨幅较大，分别上涨5.2%，4.1%，3.8%；寒锐钴业，电工合金，赣锋锂业较为活跃，换手率分别为1.4%、1.1%及0.7%；东阳光科，鹏欣资源，众源新材明显放量，量比分别为7.6，5.6，5.2；振幅较大的相关个股有电工合金，华友钴业，东阳光科，振幅分别为3.3%，3.2%，2.6%。\n鹏欣资源公司主营业务为有色金属矿产资源(铜金属)的开采、冶炼和销售。截至2018年02月22日，该公司股东人数（户）为110475，较上个统计日增加12046户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	集团母公司拟悉数出售所持权益 东阳光药(01558.HK)股价跌逾8%	negative	格隆汇23日讯，东阳光药(01558.HK)今日高开下挫，盘中股价大幅跳水，现报45.00港元，跌8.16%，暂成交8066.71万港元，最新总市值为203亿港元。\n\n东阳光药今日发布公告称，集团母公司宜昌东阳光药业拟向东阳光科(600673.SH)悉数出售所持权益。东阳光科宣布，拟向宜昌东阳光药业收购东阳光药约2.26亿股内资股，占东阳光药股份总数50.04%，交易作价32.21亿元人民币。东阳光科将以每股5.91元人民币，发行约5.45亿股支付。完成后，宜昌东阳光药业持有东阳光科18.08%，目前东阳光科持有宜昌东阳光药业7.4%，东阳光科早前已承诺将向包括但不限于关联方在内的第三方转让于宜昌东阳光药业的7.4%，以解决交叉持股问题。（行情来源：老虎证券）\n
sh600673	东阳光科大幅拉升5.30% 股价创二年以来新高	positive	2018年02月27日早盘10时19分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅拉升5.30%，创二年以来新高（前复权价格）。截至发稿，该股报9.74元/股，成交量20.000万手，换手率0.81%，振幅7.39%，量比2.11。\n该股最近一日（2018-02-26）融资融券数据为：融资余额122715.83万元，融资买入额11017.62万元，融券余量3.23万股，融券卖出量2.12万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入54.32亿元，净利润3.25亿元，每股收益0.13元，市盈率56.08。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体跌幅为1.56%，其相关个股中中国铝业，神火股份，云铝股份跌幅较大，分别下跌10.0%，2.8%，2.5%；寒锐钴业，鹏欣资源，赣锋锂业较为活跃，换手率分别为4.6%、4.2%及3.3%；鹏欣资源，株冶集团，罗普斯金明显放量，量比分别为7.9，2.5，2.5；振幅较大的相关个股有东阳光科，鹏欣资源，赣锋锂业，振幅分别为6.9%，4.1%，4.0%。\n东阳光科公司主营业务为铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造。截至2018年02月27日，该公司股东人数（户）为100943，较上个统计日增加24户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	电池板块预演业绩浪行情 14只年报预计翻番股吸金4亿元	positive	昨日，电池板块整体上涨2.38%，117只成份股股价表现跑赢大盘（上证指数上涨1.23%），占比逾八成。个股方面，新海宜、软控股份、美联新材、钱江摩托、蓝晓科技等5只个股昨日强势涨停，贤丰控股、智云股份、科力远、生益科技、欣旺达、风华高科、雅化集团、新纶科技、合力泰和先导智能等个股涨幅也较为显著。\n\n事实上，电池行业上市公司业绩表现同样抢眼。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至目前，已有威华股份、光华科技、澳洋顺昌等3家公司披露2017年年报业绩，这3家公司2017年净利润全部实现同比增长，分别达到12.20%、46.59%、72.36%。除此之外，还有132家公司披露2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到102家，占比近八成。其中，有44家公司预计2017年年报净利润同比增长翻番，华友钴业、中国长城、新海宜、诺德股份、融捷股份、东方精工、露笑科技、东阳光科、中核钛白、北方稀土、科恒股份和厦门钨业等公司预计2017年年报净利润同比增长均在3倍以上。\n\n在电池行业年报业绩整体十分优异的背景下，年报预计翻番股成为大单资金布局的重点，目前正是年报披露的时间窗口期，业绩浪行情明显。统计发现，昨日，板块内共有104只概念股呈现大单资金净流入态势，其中，有41只个股大单资金净流入均在1000万元以上，东阳光科（7975.21万元）、先导智能（5264.22万元）、厦门钨业（4421.44万元）、科恒股份（3282.52万元）、三友化工（3254.88万元）、杉杉股份（2679.86万元）、格林美（2658.24万元）、澳洋顺昌（2634.09万元）、新纶科技（2493.07万元）、新海宜（1867.6万元）、中材科技（1679.6万元）、智云股份（1494.6万元）、紫江企业（1192.04万元）和铜陵有色（1015.57万元）等14只年报预计翻番股大单资金净流入均超1000万元，累计吸金约4亿元。\n\n从消息面来看废旧动力电池回收产业迎重磅利好，成为当前电池龙头股强势上涨的重要推动力。2月26日，工业和信息化部、科技部、环境保护部、交通运输部、商务部、质检总局、能源局联合印发《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》的通知，通知提出，汽车生产企业应建立动力蓄电池回收渠道，负责回收新能源汽车使用及报废后产生的废旧动力蓄电池。鼓励汽车生产企业、电池生产企业、报废汽车回收拆解企业与综合利用企业等通过多种形式，合作共建、共用废旧动力蓄电池回收渠道。\n\n对此，东吴证券表示，在政策、利益、责任等多重动力驱动下，动力锂电池报废高峰已至，开启百亿元回收市场规模，CATL、比亚迪等动力电池主流企业均已展开针对动力电池回收的布局，这有助于锂电池整个回收体系的建立，进而引导行业向规范化发展，绩优龙头股有望获得市场资金的关注。(任小雨)（证券日报）\n
sh600673	小米和富士康概念股集体高开 安彩高科等开盘涨停	positive	证券时报网03月05日讯 今日早间，富士康概念股集体高开，安彩高科开盘涨停，京泉华涨7.01%，小米概念股普路通涨停，目前已经连续三个交易日涨停。\n\n中国证券监督管理委员会第十七届发行审核委员会定于2018年3月8日召开2018年第41次发行审核委员会工作会议，审核富士康工业互联网股份有限公司首发申请。\n\n根据华泰证券统计，如公司顺利 IPO，上游企业有望受益。概念股的标的有安彩高科、京泉华、光韵达、奋达科技、宇环数控、宏科技、劲拓股份、新亚制程、华东科技、沃特股份、广信材料、金龙机电、昊志机电、博威合金、东尼电子、东阳光科、顺络电子、云海金属。除第一家为富士康的参股公司，其他均为公司供应商或服务商。（证券时报APP）\n
sh600673	东阳光科重组审核被暂停 9日复牌	negative	中国证券网讯 （记者 孔子元）东阳光科3月8日晚间公告，证监会上市公司监管部决定对公司发行股份购买资产申请方案提交并购重组委审核予以暂停，待相关事项明确后视情况决定是否恢复审核。公司股票将于2018年3月9日开市起复牌。\n\n（孔子元）\n
sh600673	东阳光科大幅跳水9.99% 量比达52.56	negative	2018年03月09日早盘09时30分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅下跌9.99%。截至发稿，该股报8.56元/股，成交量10.755万手，换手率0.44%，振幅0.00%，量比52.56。\n该股最近一日（2018-03-07）融资融券数据为：融资余额118774.8万元，融资买入额0.0万元，融券余量2.94万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入54.32亿元，净利润3.25亿元，每股收益0.13元，市盈率56.08。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体跌幅为0.13%，其相关个股中东阳光科，电工合金，鹏欣资源跌幅较大，分别下跌10.0%，2.7%，1.8%；电工合金，东阳光科，众源新材较为活跃，换手率分别为0.5%、0.2%及0.1%；\n东阳光科公司主营业务为铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造。截至2018年03月09日，该公司股东人数（户）为100943，较上个统计日增加24户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	富士康概念股小幅低开 东阳光科开盘跌停	negative	证券时报网03月09日讯\n\n富士康概念股今日早间小幅低开，东阳光科开盘跌停，奥士康、环宇数控和华东科技等跌逾1%，劲拓股份和京泉华等涨逾2%。\n\n证监会3月8日晚间宣布，富士康工业互联网股份有限公司首发获通过。从2月1日申报IPO材料，到3月8日过会，富士康仅用时36天。（证券时报APP）\n
sh600673	两市小幅高开 电子板块走强	positive	中国证券网讯 （记者 史庭琦）本周五，沪深两市小幅高开。上证综指开盘报3291.43点，上涨0.09%；深证成指报11040.37点，上涨0.19%；创业板指报1794.25点，上涨0.06%。\n\n盘面上，电子板块小幅高开，联得装备、瀛通通讯涨停开盘，京泉华、深华发A高开逾2%。租售同权板块小幅高开，国创高新、张江高科、联络互动高开逾1%。饮料板块中，青岛啤酒、泸州老窖高开逾1%。\n\n另一方面，有色金属板块低开，东阳光科跌停开盘，鹏欣资源、电工合金等低开逾1%。工业互联网板块回调，东土科技、用友网络、海得控制、盈趣科技低开逾1%。\n\n山西证券认为，短期内市场风格不会出现一边倒的态势，结构性行情或将延续。投资者可适当关注业绩稳定、估值合理、边际改善的权重板块。\n\n（史庭琦）\n
sh600673	东阳光科重组暂停审核股价重挫 标的废水排放白水河	negative	中国经济网北京3月9日讯 今日，东阳光科（600673）复牌大跌，报收8.87元/股，股价下跌6.73%。东阳光科因重组上会于3月1日起停牌，3月7日，并购重组委发文，因东阳光科涉及重大事项核查，暂停对东阳光科发行股份购买资产申请方案审核。3月9日东阳光科复牌。\n\n3月7日证监会网站发布公告，并购重组审核委员会2018年第12次会议原安排审核深圳市英维克科技股份有限公司和广东东阳光科技控股股份有限公司相关方案。会议公示期间，因广东东阳光科技控股股份有限公司涉及重大事项核查，根据《中国证监会上市公司并购重组审核委员会工作规程》相关规定，我部决定对广东东阳光科技控股股份有限公司发行股份购买资产申请方案提交并购重组委审核予以暂停，待相关事项明确后视情况决定是否恢复审核。\n\n资料显示，东阳光科主营业务为铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造。2017年2月16日，东阳光科发布公告称，拟用约32.21亿元收购一家医药公司50.04%的股份，也就是说，东阳光科拟向医药行业进军。据公告显示，东阳光科拟向宜昌东阳光药业购买其持有的东阳光药22620万股股份，占东阳光药股份总数的50.04%，交易作价为32.21亿元。交易完成后，东阳光药将成为东阳光科的控股子公司。\n\n本次收购属于关联交易。东阳光科此次重组的交易对手和标的都是公司实控人张中能、郭梅兰夫妇旗下企业。其中，东阳光药于2015年底实现H股上市。媒体认为，此番重组背后，是实控人统合运筹，梳理资产架构，而东阳光科这个“嫡长子”可谓“好价”收“好料”。\n\n在最新收购重组报告书中，涉及的盈利预测补偿期间调整为2018年、2019年和2020年，涉及的宜昌东阳光药业承诺标的公司在2018年、2019年和 2020年各年度净利润数均调整为分别不低于5.77亿元、6.53亿元和 6.89亿元。此前重组草案披露，宜昌东阳光药业承诺标的公司在2017年、2018 年、2019年期间各年度净利润数分别为不低于4.80 亿元、5.75亿元、6.52亿元。\n\n但此次重组的业绩承诺遭到市场质疑。数据显示，宜昌东阳光药业2015年、2016年净利润仅分别为2.66亿元、2.96亿元。\n\n据中国经营报报道，此次重组标的宜昌东阳光药业曾将废水排放白水河。2016年12月，当地楼子河村居民曾向中央环保督察组反映：“东阳光制药厂污水通过暗管排到白水河，暗管排污口在华新路边。”\n\n宜都市环保局对此调查后认为，该厂区经处理后“达标排放的废水经管网排入距厂区3km的白水河，最终汇入长江”。2017年4月，中国经营报记者在白水河入江口上游看到，东阳光排口排出的废水正源源不断地流入河里，排口下方的水面上堆积起一层白色的泡沫。\n\n附近一位村民告诉记者，这个排口大约排了七八年，晚上排放的废水量更大，还有刺鼻的气味。\n
sh600673	东阳光科并购案遭暂停审核 深圳游资集体出手力避跌停	negative	东阳光科并购案遭暂停审核 深圳游资集体出手力避跌停\n\n证券时报记者 唐强\n\n3月9日，沪深两市持续飘红回暖，共有2728家上市公司股价得到上涨，418家上市公司股价下跌。在此局面下，机构投资者参与激情极度依旧处于低位，全天仅13家机构席位登上龙虎榜单，且多数机构投资者继续做空卖出。证券时报·e公司记者注意到，东阳光科(600673)并购案已被证监会暂停审核，该股经历短暂停牌后于3月9日复牌交易。当日，东阳光科原本以跌停开盘，但而后被巨额资金涌入拉升，龙虎榜揭示这些做多资金大多来自于深圳地区游资。\n\n机构席位：\n\n3月9日，机构投资者参与交易热情略有回升，13家机构席位现身7只个股，机构合计净卖出金额约1.02亿元。\n\n证券时报·e公司记者注意到，沪深两市仅有生意宝得到机构投资者净买入，机构席位净买入金额为859万元；除此之外，七一二、淳中科技、东阳光科、宣亚国际、华菱钢铁、联络互动等6只个股被机构卖出1.1亿元。\n\n游资席位：\n\n在3月9日交易中，净买入额位居前三的营业部为招商证券深圳益田路江苏大厦营业部、国信证券深圳红岭中路营业部和东方证券上海浦东新区银城中路营业部，三家游资席位涉足东阳光科和生意宝等两只个股，三方买入净额分别为0.78亿元、0.58亿元、0.52亿元。\n\n在空方榜单，净卖出额位居前三的席位为招商证券深圳深南南油大道营业部、华泰证券深圳荣超商务中心营业部和中泰证券厦门嘉禾路营业部，上述游资席位抛售联络互动、全新好、华菱钢铁、今飞凯达和生意宝，三家营业部卖出净额为0.38亿元、0.36亿元和0.28亿元。\n\n游资跌停拉升东阳光科\n\n2月28日，东阳光科收到中国证监会的通知，并购重组委将于近日审核该公司发行股份购买资产暨关联交易事项，该股亦于3月1日开市起停牌。\n\n经过短暂停牌后，3月7日证监会官网却发布消息，因东阳光科涉及重大事项核查，证监会决定对其增发购买资产申请方案提交并购重组委审核予以暂停，待相关事项明确后视情况决定是否恢复审核。按照相关规定，经向上交所申请，东阳光科股票于3月9日复牌交易。\n\n在复牌首个交易日中，东阳光科已跌停开盘，而后迅速得到资金涌入，其股价被大幅拉升，盘中跌幅一度缩减至3个百分点以内。不过，该股当天大部分时间处于低位徘徊中，最终全天下跌6.73%。\n\n根据盘后数据显示，东阳光科成交超过1亿股，成交总金额为8.92亿元。龙虎榜单披露，该股得到深圳游资的集体力挺，且买方实力明显强于卖方。\n\n其中，招商证券深圳益田路江苏大厦逆势买入7821万元，高居买入榜首；其后，国信证券红岭中路营业部、信达证券深南大道营业部、国金证券深南大道营业部和国泰君安深南大道京基一百营业部等深圳游资现身，合计买进1.52亿元。反观卖方阵营，卖出前五席均没超过3000万元的抛单，华龙证券上海中山北二路营业部、东莞证券东莞长安分公司、浙商证券东阳新南路营业部等联手卖出9335万元。\n\n需要提醒的是，2月27日东阳光科曾发布的发行股份购买资产草案修订稿，该公司拟通过发行股份购买资产的方式，向宜昌东阳光药业购买其持有的东阳光药22620万股内资股股份，占东阳光药股份总数的50.04%，交易作价为32.21亿元。\n\n在重组完成后，东阳光药将成为东阳光科的控股子公司，东阳光药现为港股上市公司，该公司是专注于抗病毒、内分泌及代谢类疾病、心血管疾病等治疗领域产品开发、生产及销售的制药企业。财务数据显示，2015年~2016年以及2017年1~10月，东阳光药完成营业收入分别约为6.94亿元、9.42亿元和11.38亿元，对应实现净利润约为4.71亿元、3.81亿元和2.66亿元。（证券时报）\n
sh600673	东阳光科张红伟：20年奋斗成就梦想	positive	记者 朱文彬 编辑 刘向红“以梦为马”，今年全国两会期间，全国人大代表、东阳光科总经理张红伟在接受上证报记者独家专访时坦露了20年一路走来的真情。\n\n20年前，张红伟跟随张中能董事长，带着理想和使命，从东部发达地区来到1000公里外的粤北山区。\n\n20年执着成就梦想\n\n广东乳源瑶族自治县，碧山绿水环绕。来到这里的人，都不禁为其美丽所打动。\n\n20年前，张红伟来到这里，不是因为她的美丽，而是因为心中的梦想。20年后，他参与筹建的东阳光科生产基地，成为这座美丽县城的名片。乳源县也成为全国最大的化成箔生产与铝箔加工基地。\n\n“20年，整整20年。”张红伟感叹道，当年筹建工厂时，广东乳源还是相当落后的，差不多落后他的家乡浙江东阳近20年，这些差距不仅仅是经济、交通状况，还有观念等诸多方面。\n\n自负责筹建的那一刻起，张红伟就将自己的户口毅然迁到了乳源。目前，他一家人的户口都落在了乳源。\n\n“除了结婚那年春节回家之外，其他年份都留在乳源过年。”张红伟告诉记者，把户口、家庭、工作都放在这里，在创建企业的时候有很大的作用。这样更容易团结更多的人，鼓励他们在乳源扎根、安家。如果自己没有带头爱乳源，一心留在乳源，又怎能让员工安心踏实工作呢？\n\n“我对乳源有感情，现在还有一种责任、一种担当。”张红伟说，自从在乳源筹建厂以来，自己就很专注，没有想过其他东西，因为埋头努力工作，反而感觉不到别人所说的那种艰苦了。\n\n之所以专注，是因为张红伟年轻时候的梦想。“当时我们有个成果转化产品，希望能做到进口替代。现在替代进口的梦想早就实现了，而且还大量出口，规模做到了全球第一，技术也保持领先。”\n\n回首过去，张红伟颇有感怀：为了民族工业，需要执着，还需要有情怀、有梦想。\n\n1999年，东阳光科乳源生产基地建成投产，年销售额1.9亿元。现在，东阳光科的年销售收入已超过50亿元，公司总资产也超过120亿元。\n\n两条腿跨步迈向新经济\n\n政府工作报告提出，发展壮大新动能，做大做强新兴产业集群。运用新技术、新业态、新模式，大力改造提升传统产业。\n\n张红伟非常看好新材料、新能源、人工智能等方面的发展方向。他说，以前我国的基础比较弱，现在通过多年积累，在经济基础、人才培养、开放程度上，已经具备了在更高层次上迎接新经济、新产业的条件。就东阳光科自身而言，张红伟说，近两年公司正快速对接新兴产业，加入研发投入。在传统主业上，从原先维持的态度转变为与新型产业并重的态度，在管理、技术等方面进行转型升级，扩大规模。\n\n张红伟将此总结为两条腿走路：一是用新技术发展新兴产业，二是将传统产业主动升级到新经济领域。“新旧产业一起加快发展，两者并不矛盾。”张红伟告诉记者，经过一年多的建设，现在再去乳源，就会看到很多不一样的地方。\n\n这些也可从东阳光科2017年半年报中看出端倪。去年上半年，公司凭借着自身产品优势抢占市场需求空缺，电子新材料、合金材料、化工产品等行业的多个产品的订单量大增，实现产品市场占有率提高。\n\n张红伟说，尽管身处山区，也要以更宽广的视野、更高的目标要求、更有力的举措推动企业走向世界，为国家建设更高层次的开放型经济添砖加瓦。\n\n产业扶贫是最好的方式\n\n东阳光科落户广东乳源，成为“一个厂带活山区一个县的典型”。每年，东阳光科上缴的税收名列乳源县前茅。除了在GDP和税收方面的贡献外，公司还给当地带来了大量的就业，激活了一个原本落后山区的发展动力。\n\n张红伟说，就扶贫而言，公司做得更多的是就业扶贫，解决就业就是最好的扶贫。产业扶贫是最好的方式，因为产业最有竞争力，能带来“造血”功能，对员工进行技能培训，让他们掌握一技之长，才会长久。\n\n基于此，张红伟今年全国两会期间最为关注的方向，也跟职业教育等方面相关。“中国是人口大国，注重实体经济，肯定要关注就业问题，未来的产业竞争力，需要很多训练有素的劳动者，需要具有‘工匠精神’的劳动者。”张红伟说。（上海证券报）\n
sh600673	东阳光科股价跳水5.11% 量比达10.94	negative	2018年03月23日早盘09时30分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅下跌5.11%。截至发稿，该股报9.10元/股，成交量1.714万手，换手率0.07%，振幅2.31%，量比10.94。\n该股最近一日（2018-03-22）融资融券数据为：融资余额118667.84万元，融资买入额9468.49万元，融券余量5.89万股，融券卖出量4.28万股。\n最近一个月中，该股共计登上龙虎榜1次。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入54.32亿元，净利润3.25亿元，每股收益0.13元，市盈率56.08。\n机构评级方面，近半年内1家券商给予增持建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体跌幅为4.81%，其相关个股中西藏珠峰，英洛华，云铝股份跌幅较大，分别下跌8.8%，8.5%，7.9%；和胜股份，丽岛新材，金贵银业较为活跃，换手率分别为14.0%、8.5%及8.0%；和胜股份，中金岭南，豫光金铅明显放量，量比分别为12.4，3.7，3.3；振幅较大的相关个股有豫光金铅，华钰矿业，精艺股份，振幅分别为10.7%，8.4%，7.3%。\n东阳光科公司主营业务为铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造。截至2018年03月23日，该公司股东人数（户）为100943，较上个统计日增加24户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	东阳光科盘中异动 大幅跳水5.49%	negative	2018年04月09日临近收盘14时55分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅下跌5.49%。截至发稿，该股报10.15元/股，成交量42.671万手，换手率1.74%，振幅7.09%，量比1.31。\n该股最近一日（2018-04-04）融资融券数据为：融资余额138508.24万元，融资买入额6261.58万元，融券余量6.9万股，融券卖出量3.01万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入74.12亿元，净利润5.23亿元，每股收益0.21元，市盈率32.14。\n机构评级方面，近半年内1家券商给予增持建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体涨幅为0.37%，其相关个股中丽岛新材，云铝股份，众源新材涨幅较大，分别上涨4.7%，4.2%，3.6%；丽岛新材，众源新材，电工合金较为活跃，换手率分别为25.8%、17.0%及16.0%；*ST华泽，丽岛新材，合盛硅业明显放量，量比分别为2.7，1.4，1.3；振幅较大的相关个股有丽岛新材，和胜股份，英洛华，振幅分别为11.0%，8.7%，7.6%。\n东阳光科公司主营业务为铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造。截至2018年04月09日，该公司股东人数（户）为99556，较上个统计日减少1387户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600673	东阳光科盘中异动 下午盘拉升5.09%	positive	2018年04月10日下午盘13时05分，东阳光科（600673）出现异动，股价大幅拉升5.09%。截至发稿，该股报10.74元/股，成交量32.538万手，换手率1.32%，振幅7.45%，量比1.79。\n该股最近一日（2018-04-09）融资融券数据为：融资余额141078.55万元，融资买入额8149.16万元，融券余量6.39万股，融券卖出量5.0万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入74.12亿元，净利润5.23亿元，每股收益0.21元，市盈率32.14。\n机构评级方面，近半年内1家券商给予增持建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东阳光科所在的有色金属行业，整体涨幅为1.78%，其相关个股中盛屯矿业，常铝股份，西部矿业涨幅较大，分别上涨10.1%，10.1%，5.4%；丽岛新材，电工合金，众源新材较为活跃，换手率分别为26.3%、17.6%及10.2%；常铝股份，精艺股份，西部矿业明显放量，量比分别为8.4，6.1，5.1；振幅较大的相关个股有精艺股份，东阳光科，丽岛新材，振幅分别为10.1%，7.4%，7.3%。\n东阳光科公司主营业务为铝深加工、化工产品生产、电子材料及元器件制造。截至2018年04月10日，该公司股东人数（户）为99556，较上个统计日减少1387户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600757	业绩+估值优势激活传媒板块 17只龙头股吸金12.8亿元	positive	在经历了两年的沉寂之后，昨日整体估值不断回归的传媒板块集体爆发，板块整体大涨3.23%，66只成份股实现上涨，占比近九成。其中，中国出版、唐德影视、中文在线、横店影视、华策影视、光线传媒等6只个股强势涨停，风语筑、英派斯、中文传媒、新文化、视觉中国、华谊兄弟、金逸影视、宋城演艺、奥飞娱乐、天舟文化、慈文传媒和上海电影等个股涨幅也均超5%。\n资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，昨日，板块整体呈现大单资金净流入态势，累计吸金23.81亿元。个股方面，华谊兄弟、中国出版、光线传媒、横店影视、华策影视等5只个股昨日大单资金净流入均在1亿元以上，分别达到16329.85万元、12750.4万元、12279.56万元、11672.96万元和10200.61万元，另外，中国电影、宋城演艺、中文在线、慈文传媒、风语筑、奥飞娱乐、山东出版、华闻传媒、视觉中国、新文化、唐德影视和华录百纳等12只个股也均获超2000万元的大单资金入场吸筹，上述17只龙头股合计吸金12.80亿元。\n事实上，电影行业保持稳定增长，2017年全年票房同增22%；扣除服务费实现票房524亿元，同比增长15%。2017年优质内容供给复苏，带动观影人次增速高达18%成为亮点。临近春节，贺岁电影正处于造势过程，上市影视公司引关注。\n由此推动，传媒行业上市公司业绩同样改善明显。统计发现，截至目前，已有28家上市公司披露2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到22家，占比近八成。其中，浙数文化、美盛文化、中南文化、齐心集团、风语筑和慈文传媒等6家公司预计2017年年报净利润同比增长均在50%以上。\n值得一提的是，近期，机构对传媒行业上市公司的关注度逐渐上升。统计显示，新年以来，基金、券商、保险、海外机构、阳光私募等机构合计调研了7家传媒公司，慈文传媒(72家)、视觉中国(53家)、北京文化(20家)和湖北广电(10家)等4家公司参与调研机构的家数均在10家及以上，另外，受到2家或2家以上机构调研的公司还有：奥飞娱乐(9家)、华媒控股(2家)、齐心集团(2家)。\n华鑫证券认为，“美好生活”需求下的消费升级，传媒逐步成为国民经济支柱性产业，多家上市公司纷纷布局影视娱乐板块，促进行业平稳向好发展。随着春节和寒假临近，传统消费旺季到来，市场普遍看好2017年四季度业绩表现，未来有望获得更多资金的积极关注。进入2018年，在大盘市场行情逐步回暖的背景下，对于有较为确定的业绩支撑个股且长期遇冷的板块，将是较好的市场结构性机会，传媒板块此前长期处于回调整理的状态，目前板块估值水平处于历史低位，在行业景气度良好以及整体业绩较好的因素下，板块未来表现可期。\n申万宏源则表示，传媒板块估值持续消化已回归底部区间，板块业绩增长和估值较低的优势将越发凸显，会受到市场越来越多投资者的重视，优质龙头公司2018年估值普遍在20倍-25倍左右，业绩增速在25%左右，具有较好的底部支撑，龙头标的配置价值已显现，值得关注。推荐标的：长江传媒、中原传媒、中南传媒、皖新传媒、中文传媒、凤凰传媒、城市传媒等。\n\n
sh600757	业绩+估值优势激活传媒板块 17股吸金12.8亿	positive	在经历了两年的沉寂之后，昨日整体估值不断回归的传媒板块集体爆发，板块整体大涨3.23%，66只成份股实现上涨，占比近九成。其中，中国出版(601949)、唐德影视(300426)、中文在线(300364)、横店影视(603103)、华策影视(300133)、光线传媒(300251)等6只个股强势涨停，风语筑(603466)、英派斯(002899)、中文传媒(600373)、新文化(300336)、视觉中国(000681)、华谊兄弟(300027)、金逸影视(002905)、宋城演艺(300144)、奥飞娱乐(002292)、天舟文化(300148)、慈文传媒(002343)和上海电影(601595)等个股涨幅也均超5%。\n\n资金流向方面，数据统计发现，昨日，板块整体呈现大单资金净流入态势，累计吸金23.81亿元。个股方面，华谊兄弟、中国出版、光线传媒、横店影视、华策影视等5只个股昨日大单资金净流入均在1亿元以上，分别达到16329.85万元、12750.4万元、12279.56万元、11672.96万元和10200.61万元，另外，中国电影(600977)、宋城演艺、中文在线、慈文传媒、风语筑、奥飞娱乐、山东出版(601019)、华闻传媒(000793)、视觉中国、新文化、唐德影视和华录百纳(300291)等12只个股也均获超2000万元的大单资金入场吸筹，上述17只龙头股合计吸金12.80亿元。\n\n事实上，电影行业保持稳定增长，2017年全年票房同增22%；扣除服务费实现票房524亿元，同比增长15%。2017年优质内容供给复苏，带动观影人次增速高达18%成为亮点。临近春节，贺岁电影正处于造势过程，上市影视公司引关注。\n\n由此推动，传媒行业上市公司业绩同样改善明显。统计发现，截至目前，已有28家上市公司披露2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到22家，占比近八成。其中，浙数文化(600633)、美盛文化(002699)、中南文化(002445)、齐心集团(002301)、风语筑和慈文传媒等6家公司预计2017年年报净利润同比增长均在50%以上。\n\n值得一提的是，近期，机构对传媒行业上市公司的关注度逐渐上升。统计显示，新年以来，基金、券商、保险、海外机构、阳光私募等机构合计调研了7家传媒公司，慈文传媒（72家）、视觉中国（53家）、北京文化(000802)（20家）和湖北广电(000665)（10家）等4家公司参与调研机构的家数均在10家及以上，另外，受到2家或2家以上机构调研的公司还有：奥飞娱乐（9家）、华媒控股(000607)（2家）、齐心集团（2家）。\n\n华鑫证券认为，“美好生活”需求下的消费升级，传媒逐步成为国民经济支柱性产业，多家上市公司纷纷布局影视娱乐板块，促进行业平稳向好发展。随着春节和寒假临近，传统消费旺季到来，市场普遍看好2017年四季度业绩表现，未来有望获得更多资金的积极关注。进入2018年，在大盘市场逐步回暖的背景下，对于有较为确定的业绩支撑个股且长期遇冷的板块，将是较好的市场结构性机会，传媒板块此前长期处于回调整理的状态，目前板块估值水平处于历史低位，在行业景气度良好以及整体业绩较好的因素下，板块未来表现可期。\n\n申万宏源(000166)则表示，传媒板块估值持续消化已回归底部区间，板块业绩增长和估值较低的优势将越发凸显，会受到市场越来越多投资者的重视，优质龙头公司2018年估值普遍在20倍-25倍左右，业绩增速在25%左右，具有较好的底部支撑，龙头标的配置价值已显现，值得关注。推荐标的：长江传媒(600757)、中原传媒(000719)、中南传媒(601098)、皖新传媒(601801)、中文传媒、凤凰传媒(601928)、城市传媒(600229)等。（证券日报）\n
sh600757	募投项目历时4年仍不及预期 长江传媒拟终止3.6亿项目	negative	\n\nCFP 图每日经济新闻记者 王琳 每日经济新闻编辑 赵桥\n\n2013年，长江传媒（600757，SH）完成11.71亿元定增计划，4年内累计投入项目募集资金仅2.45亿元，如今，其募投金额最大的项目将面临被终止的结果。\n\n1月24日，长江传媒发布公告表示，由于投资的可行性显著降低，募投项目的风险加大，带来的经济效益将可能无法达到预期目标，拟终止大型跨区域连锁文化MALL一期项目（宜昌）和大型跨区域连锁文化MALL一期项目（襄阳）（以下简称大型跨区域连锁文化MALL一期项目），该项目拟使用的募集资金3.6亿元目前尚未进行任何投入。\n\n此外，长江传媒还将以挂牌的方式转让募投项目“体验式学前教育数字内容全程服务项目”中的上海安柏文化传播有限公司（以下简称安柏文化）70%股权。\n\n项目受电商冲击不达预期\n\n公告显示，此次拟终止的大型跨区域连锁文化MALL一期项目中，宜昌市文化MALL项目建筑面积101445平方米，项目总投资48755万元，拟使用募集资金18000万元；襄阳市文化MALL项目建筑面积100257平方米，项目总投资48005万元，拟使用募集资金18000万元。\n\n对于该项目终止的原因，长江传媒将其归于近两年实体商业卖场受网络经济特别是电子商务冲击严重，三四线城市商业地产去库存压力巨大，项目带来的经济效益将可能无法达到预期目标。\n\n至于该项目3.6亿元募集资金及其利息，长江传媒宣称将继续存放于募集资金专户进行管理，待日后有良好投资机会时履行相关法定程序后使用。\n\n值得一提的是，在2012年《非公开发行股票预案（修订稿）》中，长江传媒宣布已取得该项目建设用地权属证书。对于该项目的建设用地处置计划，《每日经济新闻》记者致电长江传媒证券部，对方表示暂不了解具体的土地处置计划，得向项目的具体执行方进行了解。\n\n与此同时，长江传媒拟以1391万元底价通过产权交易所公开挂牌出售安柏文化70%股权，后者为募投项目“体验式学前教育数字内容全程服务项目”的执行方之一，该项目拟投资金额9499万元，全部来自于募集资金。\n\n安柏文化旗下在上海拥有安蒙幼儿园，并含有幼教相关产品开发业务。公告显示，安柏文化在2015年和2016年分别取得净利润21.35万元和202万元之后，在2017年却录得亏损762万元，且营业收入较2016年同比下降54.6%。\n\n“安柏文化在2017年的亏损，主要源于来自地方政策的一些影响，但具体在电话里面不便详述。”前述证券部人士表示。\n\n长江传媒在公告中解释称，鉴于当前幼教市场竞争激烈，为防范经营风险，吸纳优质教育资源及本地资源，公司拟对安柏文化70%股权进行挂牌转让，通过引入战略投资者，推动更大范围的幼教业务合作。\n\n募资仅投入2.45亿\n\n事实上，此次部分募投项目被终止似乎在意料之中。早在2016年年报中，长江传媒即披露，拟终止“跨区域文化智慧物流服务平台项目”，但该动议迟迟未有落地，而最终等来的则是如今另一个项目的终止。\n\n从长江传媒最初非公开发行股份的预案来看，其募投项目的最终实施效果距离预期也相差甚远。\n\n2013年，长江传媒为9个募投项目向太平资产管理有限公司等8位特定对象发行股份，总共募集资金11.71亿元，扣除发行费用后募集资金净额为11.41亿元。\n\n如今，时隔4年以后，长江传媒已投入募集资金仅2.45亿元，其中包括1.5亿元用于补充流动资金。剩下的约9亿元资金中，有8亿元在2017年被用于购买银行保本型理财产品。\n\n而在已投入部分资金的项目中，“教育数字内容服务运营平台项目”和“数字阅读与网络原创平台项目”在2017年上半年分别实现利润负87.55万元和负187.55万元，仅“体验式学前教育数字内容全程服务项目”实现盈利102.15万元。\n\n“应该说，市场上变更募投项目的情况较多，而一般的募投项目变更原因主要是市场环境变化导致，但对于募投项目时隔多年迟迟不进行启动，则较为特别。”某不愿具名券商人士表示。\n\n作为出版业上市公司中的龙头企业，长江传媒在近几年取得了营收和净利润的持续增长，但作为其营收增长重要支点的物资贸易业务，在2017年迎来大幅下滑的情况下，长江传媒前三季度营业收入同比下滑35.44%。对于希望推动传统业务转型升级获得新的利润增长点的长江传媒来说，募投项目的不及预期或将对其业务转型升级产生影响。\n\n（每日经济新闻 王琳）\n
sh600757	2月9日沪深两市最新交易提示	neutral	中国证券网讯\n\n根据交易所公告，今日1新股申购，国祯环保等64股召开股东大会。\n\n增发新股上市日\n\n海南瑞泽 青岛双星\n\n配股除权基准日\n\n华仁药业\n\n股东大会召开日\n\n国祯环保 华英农业 全新好 珠海港 陕国投A 华东科技 秦川机床\n\n越秀金控 华扬联众 荣安地产 中国武夷 三湘印象 吉电股份 欢瑞世纪\n\n凯迪生态 拓日新能 *ST三泰 煌上煌 名臣健康 九强生物 恒源煤电\n\n中国科传 泰和新材 丝路视觉 华星创业 特锐德 信立泰 盛天网络\n\n宝钢股份 东安动力 卧龙电气 中集集团 中国银河 中国海诚 深圳惠程\n\n中孚信息 宋都股份 东湖高新 安通控股 金证股份 宁夏建材 保变电气\n\n长江传媒 常熟汽饰 海鸥股份 傲农生物 健盛集团 柯利达 东方园林\n\n中利集团 智度股份 滨海能源 浔兴股份 广博股份 江苏神通 三七互娱\n\n创新股份 桂发祥 蓝色光标 日科化学\n\n股东资格登记日\n\n万 科A 田中精机 金信诺 玲珑轮胎 沃施股份 天房发展 北巴传媒\n\n中源协和 绵石投资 必康股份 坚瑞沃能 美克家居 吉翔股份 智能自控\n\n华谊嘉信 乐视网 长海股份 朗新科技 完美世界 四方精创 江西长运\n\n浙江鼎力\n\n首发新股网上发行日\n\n倍加洁\n\n增发新股招股书刊登日\n\n透景生命 好莱客 北特科技 四方冷链 华锋股份 江粉磁材 太空板业\n\n久远银海\n\n摇号结果公告日\n\n七一二 泰永长征 江苏租赁\n\n中签率公告日\n\n今创集团\n\n授予股份上市\n\n百润股份 川恒股份\n
sh600757	双重优势助传媒板块右侧交易行情开启	positive	本报记者 乔川川\n\n昨日，沪指、中小板指、深证成指等重要指数悉数下跌，仅创业板指一枝独秀，放量上涨0.83%。成长性突出、创业板股扎堆的传媒板块俨然成为创业板指上行的重要推动力之一。板块昨日累计涨幅为1.51%，在28类申万一级行业中排名第二；从节后4个交易日表现来看，传媒板块表现也较为有色，累计涨幅为5.0%，在28类申万一级行业中排名第六。\n\n进一步看，板块内中文在线、唐德影视、元隆雅图和华策影视等4只个股昨日股价实现涨停，另外，慈文传媒（8.46%）、上海钢联（8.34%）、盛讯达（5.93%）、科锐国际（5.87%）、晨鑫科技（5.56%）、跨境通（5.51%）和横店影视（5.50%）等个股昨日涨幅也均在5%以上。\n\n《证券日报》记者梳理券商近期研报发现，传媒板块当前反弹行情的延续性受到机构的普遍看好。其中联讯证券明确表示：传媒板块行情已然筑底，右侧交易行情正在开启。\n\n而总结机构看好板块后市表现的原因，主要扎堆在以下两大方面：第一，传媒板块业绩稳健增长，基本面优异。春节黄金周电影票房大幅超预期是行业景气度高涨的重要表现之一。第二，估值已具备吸引力。在经过长达两年多的回调之后，板块估值已处于历史低位附近，截至昨日，板块最新动态市盈率为31.31倍，而成长性总体弱于传媒行业的有色金属、机械设备两板块市盈率则分别达到43.44倍和37.96倍，传媒板块内浙数文化、长江传媒、皖新传媒、天神娱乐、南方传媒、时代出版等诸多优质标的市盈率更是处于20倍以下。\n\n值得注意的是，行业优异的基本面，在上市公司年报业绩预告上也有所体现。截至昨日，传媒板块中共计有105家公司披露了年报业绩预告，其中67家公司年报业绩预喜，占比逾六成。从预计净利润同比增幅来看：开元股份（2819.41%）、浙数文化（176.00%）、恺英网络（172.43%）、中文在线（142.55%）、上海钢联（136.99%）、昆仑万维（124.84%）、引力传媒（120.00%）、中南文化（120.00%）、凯撒文化（120.00%）、跨境通（110.00%）、艾格拉斯（109.19%）、平治信息（106.50%）、天神娱乐（105.77%）和生意宝（100.00%）等14家公司预计年报净利润同比增长均在100%及以上。\n\n从机构评级来看，部分传媒龙头股后市机会已引起机构的关注，共有21只传媒股近30日内机构给予的买入或增持等看好评级数均在3家及以上。其中完美世界（14家）、华策影视（14家）、新经典（12家）和光线传媒（12家）等4只个股最受机构青睐，近30日内机构看好评级家数均在10家以上，分众传媒、三七互娱、顺网科技、万达电影、视觉中国等个股机构看好评级家数也较为居前，均在5家及以上。\n\n结合机构评级、年报业绩预告、资金流向、节后累计涨幅等四项指标来看，完美世界、华策影视、新经典、三七互娱、慈文传媒、科锐国际、南极电商、上海钢联、游族网络、华谊兄弟和昆仑万维等11只个股优势凸显，这11只个股近30日机构看好评级家数均在3家及以上、年报净利润预计同比增长均在20%以上、节后股价表现跑赢同期大盘且节后资金处于净流入状态，后市上涨潜力或更高。（证券日报）\n
sh600757	长江传媒盘中异动 临近收盘飙涨8.23%	positive	2018年04月10日临近收盘14时30分，长江传媒（600757）出现异动，股价大幅拉升8.23%。截至发稿，该股报6.97元/股，成交量13.627万手，换手率1.12%，振幅8.03%，量比2.13。\n该股最近一日（2018-04-09）融资融券数据为：融资余额45449.45万元，融资买入额1290.12万元，融券余量15.79万股，融券卖出量15.44万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入112.32亿元，净利润6.13亿元，每股收益0.51元，市盈率13.63。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n长江传媒所在的文化传媒行业，整体涨幅为0.38%，其相关个股中中国科传，宣亚国际，新经典涨幅较大，分别上涨10.0%，6.0%，3.6%；宣亚国际，引力传媒，中国科传较为活跃，换手率分别为27.7%、9.6%及9.3%；出版传媒，中国科传，中国出版明显放量，量比分别为4.2，4.2，2.9；振幅较大的相关个股有宣亚国际，中国科传，华扬联众，振幅分别为13.9%，11.0%，10.1%。\n长江传媒公司主营业务为出版、发行、印刷、印刷物资供应等出版传媒类业务。截至2018年04月10日，该公司股东人数（户）为40892，较上个统计日增加1277户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh600757	长江传媒股价大涨5.56% 股价创2月新高	positive	2018年04月11日下午盘14时08分，长江传媒（600757）出现异动，股价大幅拉升5.56%，创2月新高（前复权价格）。截至发稿，该股报7.21元/股，成交量26.017万手，换手率2.14%，振幅8.04%，量比3.24。\n该股最近一日（2018-04-10）融资融券数据为：融资余额45356.83万元，融资买入额2106.15万元，融券余量17.47万股，融券卖出量17.48万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入112.32亿元，净利润6.13亿元，每股收益0.51元，市盈率13.63。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n长江传媒所在的文化传媒行业，整体涨幅为1.83%，其相关个股中读者传媒，中国科传，中国出版涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，6.2%；宣亚国际，中国科传，力盛赛车较为活跃，换手率分别为20.7%、17.9%及10.8%；中国科传，读者传媒，中国出版明显放量，量比分别为5.7，4.6，4.6；振幅较大的相关个股有读者传媒，力盛赛车，新华文轩，振幅分别为10.6%，8.2%，7.2%。\n长江传媒公司主营业务为出版、发行、印刷、印刷物资供应等出版传媒类业务。截至2018年04月11日，该公司股东人数（户）为40892，较上个统计日增加1277户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	大摩升内地三大航空股评级至增持及上调目标价	positive	摩根士丹利发表报告表示，中国民用航空局发布新定价政策和机场容量限制，该行认为国内航线于2018年至2020年票价定价水平有上升空间，料可推动中资航空股盈利上升，该行亦决定将上调国航(00753-HK)、南航(01055-HK)及东航(00670-HK)三大中资航空公司H股评级，国航评级由「与大市同步」升至「增持」，目标价由6.19元升至12.37元。\n此外，上调南航及东航投资评级，均由「减持」升至「增持」，将南航目标价由4.65元升至10.8元，东航目标价由3.33元升至7.72元。\n该行指，由于主要航线往来一线枢纽(如北京、上海、广州等)的票价持续向上调整，预期在2018至2019年间，国内线回报率将每年达5-7%，因此该行大幅调升内地航空股盈利预测及目标价，由于每间公司航线分布不同，料整个航空板块将一同受惠。\n\n
sh601111	飞机上可以使用手机了 航空公司：不能使用流量和通话	neutral	　　据中国之声《新闻纵横》报道：乘坐国内飞机航线时，起飞前乘客通常都会听到，“请您关闭手机，包括具有飞行模式的手机，调直座椅靠背，收起小桌板，打开遮光板，我们的飞机就要起飞了”。这个提示，如今在有些航班上已经改了。近日，中国民用航空局网站发布了《机上便携式电子设备（PED）使用评估指南》。指南提出，近年来根据中国国情，经过技术测试、规章修订等一系列工作，认为开放机上便携式电子设备使用的条件已基本成熟。\n　　东航已经喊乘客“开机”，表示从今天（1月18号）起，在东航实际承运的航班上，乘客可以全程使用开启飞行模式的手机。海航今天凌晨的跨零点航班中，乘客也已经可以使用开启飞行模式的手机。国航则表示：正在进一步完善相关工作方案。那么，根据民航局的《指南》，用手机拍照、打电话、玩手游，以上哪项，今后乘客在乘坐国内航线时可能被允许呢？\n\n　　去年，交通运输部通过了对《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121部）第五次修订。这次修订，根据机上便携式电子设备（PED）的发展趋势和国际上的研究成果，放宽了对于机上便携式电子设备的管理规定，允许由航空公司对便携式电子设备的影响进行评估，并制定相应的管理政策。\n　　当时，民航局飞行标准司副司长朱涛表示，航空公司可根据评估的结果来决定在飞机上使用何种便携式电子设备。原来政府是禁止的，现在它把这个权力交给航空公司来进行评估，民航局飞标司再制定相应的审核以及评估方法来接受航空公司的申请。我相信在不久的将来，你们会看到中国的航空公司允许在飞机上使用相应的便携式电子设备。\n　　几个月后的现在，朱涛说的这个“不久的将来”已经来临。\n　　海南航空表示，已针对便携式电子设备开放工作，完成包括政策与操作流程修订、机组人员训练等。从1月18日起开放机上便携式电子设备使用。中国国航则表示，正在进一步完善相关工作方案。\n　　北京时间1月18日零点，东航有181班跨零点航班上的旅客已经成为该公司第一批在飞机上合规用手机的乘客。中国东方航空运管部副总经理张恩辉在接受中国之声记者采访时表示，可在飞行全程中使用具有飞行模式的移动电话和规定尺寸内的便携式电脑或平板电脑、电子书、视/音频播放器和电子游戏机等小型PED设备，但需打开手机飞行模式，关闭蜂窝移动通信功能。而不具备飞行模式的移动电话等设备，在空中仍然被禁止使用。\n\n　　不过，您可能已经注意到了，这在“高空”玩手机，和在地面还是不太一样，仍旧有所限制。而根据民航局的《指南》，在低能见度飞行阶段和飞机疑似受到便携式电子设备干扰，这些情况下，应禁止使用便携式电子设备。\n　　同时，另一个限制使用的情况就是，在空中应关闭便携式电子设备的蜂窝移动通信技术，包括语音和数据。东方航空电子商务有限公司副总经理张驰告诉中国之声记者，“对应到手机上就是手机4G、3G信号打电话、上网的功能。关闭了手机除了蓝牙外的无线通讯功能（包括wifi和4G语音和数据）的手机可以在飞机上使用。”\n　　那么，如果现在可以这样做，以前为何一定要在乘坐国内航线时全程关闭手机呢？\n　　对此，《航空知识》杂志副主编王亚南表示，近些年，机载设备等有了进步，“一个是机载的导航设备，现在它对于抗电磁干扰的能力也在增强，因为设备在进步。另外，现在的手机它的辐射强度，包括信号的频段也都变得更稳定。”\n　　在民航局的《指南》中提到，随着无线通信技术的快速发展，社会公众对飞机上使用便携式电子设备特别是使用手机的需求越来越强烈。波音、空客等飞机制造商也在设计和制造环节考虑如何防止便携式电子设备干扰。航空无线电技术委员会（Radio Technical Commission for Aeronautics，简称 RTCA）先后发布行业标准，提出了航空器抗便携式电子设备电磁干扰的技术规范，这也为进一步开放机上便携式电子设备（PED）使用奠定了基础。\n　　王亚南在接受中国之声记者采访时称，未来，能否提供“飞行中使用手机”的服务和飞行安全的保障，是航空公司需要衡量的重要内容。\n　　服务要好，而安全更是基础。目前，航空公司可根据其评估结果来决定在飞机上使用何种便携式电子设备。一方面，要考虑某种便携式电子设备对飞机通讯环境有多大影响，另一方面，需要评估某一架飞机自身抗干扰能力有多强。\n　　对此，中国民航干部管理学院教授邹建军告诉中国之声记者，评估相当复杂，“这一架飞机自身的抗干扰能力有多强？我们的机型有多复杂，还有从时间上讲，有五年的飞机，有十年的飞机。当然还包括手机有多少型号。”\n\n
sh601111	今日起国航也“欢迎开机”! 还有哪些航空公司即将解禁？	neutral	继东航、海航、南航等多家航空公司陆续宣布为空中使用手机“解禁”之后，国航也将于1月21日零时起，在国航实际承运航班上允许使用部分便携式电子设备。至此，国内13家航空公司公布了“空中开机”时间。国航今日起允许空中开机国航表示，自北京时间2018年1月21日零时起，旅客可以在遵守使用规范的前提下，在国航实际承运航班上使用便携式电子设备（Portable Electronic Devices，简称PED）。出于安全原因，全程禁止在航空器上使用的电子设备，包括但不限于：发射功率在100mW（含）以上、Wi-Fi工作频率不在2.4GHz波段的便携式电子设备，如无发射功率标识的手机、卫星电话、移动Wi-Fi、对讲机、无人机遥控平台、遥控玩具和其他带遥控装置的便携式电子设备。在滑行、起飞爬升和进近着陆等飞行关键阶段禁止使用，在非飞行关键阶段允许使用的便携式电子设备，包括但不限于：未经认证品牌的便携式氧气浓缩器（POC）、笔记本电脑、平板电脑等。全程允许使用的电子设备，包括但不限于：心脏起搏器；助听器；不会影响飞机导航和通讯系统的用于维持生命的电子设备（装置），如认证品牌的便携式氧气浓缩器（Portable Oxygen Concentrator，简称POC），持续正压呼吸机（Continuous Positive Airway Pressure，简称CPAP）。单手可握持的小型便携式电子设备，如智能手机、电子书、视频播放器、游戏机等，关闭蜂窝通信功能选择飞行模式后可在飞行全程使用。在飞行关键阶段应关闭Wi-Fi和蓝牙等功能，且不得连接耳机、充电、数据连接等外围设备，不得使用语音和数据通信。另外，在飞行期间，当机长发现存在电子干扰并怀疑该干扰来自于旅客使用的便携式电子设备时，以及机长必须执行低能见运行程序和启动紧急撤离时，为防止干扰飞机通信和精密导航设备，有权要求旅客关闭便携式电子设备。国内13家航空公司开放机上使用手机目前已有13家航空公司宣布，在飞行过程中允许手机“空中开机”。各航空公司开放机上使用手机时间表：1月17日：海南航空1月18日：东方航空、祥鹏航空1月19日：南方航空、厦门航空、四川航空、上海航空、首都航空1月21日：中国国际航空、春秋航空1月22日：山东航空、长龙航空1月23日：深圳航空新闻多一点NEWS MORE飞机上的手机，不是想用就用不过，能在飞机上开机，并不意味着就能使用手机等便携式电子设备的全部功能，也不意味着“想上就上”。在航班上使用手机，都有什么注意事项？有哪些事情不能做？空中开机可以上网吗? 如果可以，上网会不会收费，贵不贵?一图看懂↓ \n
sh601111	高盛：国泰与卡塔尔航空将有更多营运合作	positive	高盛发表研究报告指，国泰(00293-HK)获卡塔尔航空再度增持。卡塔尔航空自愿申报于去年11月13日，在场外增持国泰1297.8万股，均价为13.65元，较国泰昨天收市价12.64元，溢价近8%，总代价为1.77亿元，持股量升至9.94%。卡塔尔航空目前为国泰的第三大股东，紧次于太古(00019-HK)及国航(00753-HK)。\n花旗指，卡塔尔航空行政总裁Akbar Al Baker于去年底接受访问时指，不打算增持至10%以上的持股量。该行相信交易反映两公司间未来可有更多的合作，与此前相信卡塔尔航空与英航等组成业务合作等相若，亦有助国泰扩展西半球的航点。\n该行对国泰维持「买入」的评级，目标价14.6元。\n\n
sh601111	中金荐国航H股 股价劬逆市跌	negative	近期人民币兑美元处於强势，再加上油价向下，内地航空股股价持续上扬。中金发表报告，上调南方航空(600029-CN)(01055-HK)H股及中国国航(601111-CN)(00753-HK)H股目标价。中金予南航H股最新目标价为11元，予国航H股最新目标价为13元。中金予两间内地航空公司为「推荐」。\n虽然获中金唱好，但是南航H股表现未见突出，最新报9.17元，升0.4%；国航H股更逆市下跌，最新报10.58元，跌0.4%，东方航空(600115-CN)(00670-HK)H股则升1%，最新报5.99元。\n\n
sh601111	大摩：国航去年盈利逊预期 评级增持	negative	大摩发表报告指，中国国航(00753-HK)去年纯利按年升6%至72亿元人民币，较该行及市场预期低32%及21%，主要受客运收益令人失望所拖累。上述业绩反映公司第四季表现差过预期，特别是收益率及营利表现。\n此外，由于经营开支按年升15%，经营溢利按年跌33%至120亿元人民币，较该行预期低26%；整体经营开支大致符合预期。不过，由于客运收益率低过预期，因此经营利润率下降5.7个百分点至9.5%，低过该行预期的12.4%。大摩给予国航「增持」评级，目标价13.3元。\n截至午间收盘，国航跌6.67%，报9.52元，成交1595.23万股，涉资1.56亿元。\n\n\n\n
sh601111	大和升国航H股目标价至7.7元	positive	中国国航(601111-CN)(00753-HK)已公布2017年全年业绩，该公司净利润增加6%至72亿元人民币，其中来自汇兑收益达到29亿元人民币，若剔出汇兑收益及其他一次过收益，国航净利润倒退44%至54亿元人民币。 大和直言对国航去年业绩感到失望，认为与去年航油价格上升29%﹑维修费用增加33%，以及推广费用增加18%有关。该行预期国航随着今年会采取更进取的市场推广策略，相信该航空公司销售及推广费用有上升压力。\n大和指出国航去年客运收益率上升1.7%，逊预期，其中国际航线客运收益率更帑受到内地其他航空公司致力对美国及澳洲航线进行推广，而倒退5%。国航预期灰运载率提升情况下，国内航线的客运收益率可以保持增长，可是对国际线的客运收益率却保持较审慎态度。国航期望国际航线可用客座千米数上升15%，而国内航线则透过多用宽体机，来推动可用客座千米数增长5%。大和预期今年翾空可用客座千米数按年增加10%，并预期今年国航客运收益率按年下跌1%。\n该行下调今﹑明两年国航每股盈利预测24至35%，同时将国航H股评级下调至「沽售」，惟按市账率1倍计算，升国航H股目标价至7.7元。\n\n
sh601111	航班因天气取消改签差价将由旅客航企平摊？民航局：在考虑	neutral	澎湃新闻记者 姚晓岚中国民用航空局（下简称“民航局”）正在考虑，未来因天气等非承运人原因导致航班取消、延误、提前、航程改变、舱位等级变更或不能提供原定座位时，旅客要求客票改期的，产生的票价差额由旅客和航空公司平摊。4月11月，澎湃新闻记者从民航局运输司综合业务处相关负责人处了解到上述消息。2018年1月，民航局发布《民航旅客国内运输服务管理规定（征求意见稿）》，其中第三章第二十条第三节表述称，“因天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等非承运人原因导致航班取消、延误、提前、航程改变、舱位等级变更或不能提供原定座位时，旅客要求客票改期的，承运人应当在有可利用座位情况下为旅客办理客票改期，不得向旅客收取客票改期费用，产生的票价差额由旅客承担。”上述民航局相关负责人表示，针对这条具体条例，在征求意见的过程中有收到其他意见，认为同种情况下，改签产生的差价应当平摊，“我们也在考虑，到底最后（采用）哪一种方式，现在没有定论。”不过，他表示，上述情况下的差价费用平摊有一定合理性，下一步有可能会采纳该意见，“其实这也有一定合理性，毕竟这既不是旅客的原因，也不是航空公司的原因，所以下一步有可能会采纳这个意见。”据了解，前段时间上述规定已完成意见征集，目前正在汇总意见，后面可能仍会有变动。此外，对于上述潜在性举措，曾任北京首都机场股份有限公司党委书记、现任中国民用机场协会秘书长的李小梅则在接受澎湃新闻记者采访时表示，差价问题的关键在于现在国内航空公司之间还没有互相打通，无法完全做到互相签转。她认为，不论是机场、空域还是整个行业，都要打通。比如原来买的国航航班，因天气等非承运人原因延误或取消后，东航有航班、座位，打通以后就能够改签，“现在这是个大问题，还没有解决，旅客想改签都改签不了。所以我们现在呼吁航空公司之间也要打开，这样其实方便旅客，不然，就很难谈得上价格。”据澎湃新闻记者了解，目前多家国内航企对于上述情况产生的改签差价，多是由航空公司自身承担。其中，三大国有航企——国航、东航、南航的处理方式大同小异。据国航国内外航班客服表示，如果因为天气原因或者国航自身原因，航班延误超过15分钟或者航班取消，可以实行全额退款或者免费签改一次，签改航班的为原航班前2天后6天的航班，不收取差价。东航国内外航班客服表示，航班一旦被定性为不正常航班，符合延误条件（如天气或东航自身原因）和取消规则，原航班前后7天内的同舱位签改均为免费，改期费、差价都不需要付。如果经济舱想要改成公务或头等舱，中间产生的差价则需要旅客补上。南航官网显示，乘坐南航航班的旅客，由于天气、空中交通管制等无法控制或不能预见的非南航原因以致航班取消、提前、延误、航程改变、衔接错失或不能提供旅客原已证实的座位，南航会考虑旅客的合理需要并采取以下措施之一：为旅客优先安排有可利用座位的南航后续航班；征得旅客及有关承运人的同意后，办理签转手续。具体是否需要旅客补差价，客服表示需要视具体情况而定。\n
sh601111	南方航空盘中异动 股价大跌5.03%	negative	2018年01月02日早盘10时07分，南方航空（600029）出现异动，股价大幅下跌5.03%。截至发稿，该股报11.32元/股，成交量35.595万手，换手率0.51%，振幅5.30%，量比3.04。\n该股最近一日（2017-12-29）融资融券数据为：融资余额127792.03万元，融资买入额6395.5万元，融券余量92.3万股，融券卖出量26.7万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入961.23亿元，净利润70.50亿元，每股收益0.71元，市盈率11.65。\n机构评级方面，近半年内13家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n南方航空所在的航空运输行业，整体跌幅为2.99%，其相关个股中南方航空，中国国航，东方航空跌幅较大，分别下跌4.8%，4.9%，2.3%；南方航空，海特高新，春秋航空较为活跃，换手率分别为0.5%、0.4%及0.4%；南方航空，中国国航，中信海直明显放量，量比分别为2.9，2.6，1.7；振幅较大的相关个股有中国国航，南方航空，东方航空，振幅分别为5.0%，4.9%，2.8%。\n南方航空公司主营业务为国内和经批准的国际、地区航空客、货、邮、行李运输业务，通用航空业务等。截至2018年01月02日，该公司股东人数（户）为218751，较上个统计日增加4450户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	交通运输产业行业研究:交运2017年回顾,航空机场一枝独秀	positive	上个交易周,上证综指上涨0.31%,申万交运板块上涨0.75%,创业板指数下跌1.50%。交运子板块小幅浮动,铁路运输领涨(2.08%),其他子版块涨幅分别为航空运输(1.82%)、机场(1.13%)、物流(0.45%)和高速公路(0.21%),其他子版块跌幅分别为航运(-0.02%)、公交(-0.32%)、和港口(-0.43%)。本周交运涨幅靠前的有:建发股份(5.8%)、湖南投资(4.9%)和恒基达鑫(3.7%);跌幅靠前的有:海特高新(-8.4%)、澳洋顺昌(-7.5%)和宁波海运(-4.2%)。\n\n2017景气度引导航空走势,机场涨幅超预期,淡季票价坚挺憧憬2018:2017年申万交通运输板块整体上涨6.5%,其中航空和机场板块成为交运领涨子版块,分别上涨23.8%和53.0%。航空方面,上半年受益于公商务和旅游出行,航空需求旺盛,运力收缩使得航空景气度上行。2017年1~6月三大航客座率同比上涨1.4pct。景气度的提升使得航空板块在2017年上半年获得了超过25%的超额收益。7、8月旺季由于天气和准点率影响,航空景气度下行,航空板块表现较为疲软。不过9月底民航局准点率新政出台后,间接收缩航空公司供给,使得供需改善的逻辑再次理顺,并且具有确定性,航空板块在淡季再次启动,国航和南航上涨超过45%,东航上涨约30%。跟踪航空近期高频数据,整体客座率略有下滑,但票价水平维持高位,11月底以来,国内同比均超过3%,国际航线同样开始转正。我们认为,航空需求在今年四季度淡季超预期增长,另外在民航局控制航班总量的背景下,小航空公司为维持成长性,同样具有提价动力,导致航空在淡季票价表现坚挺。展望明年,民航局政策预计持续,航空行业将迎来景气提升周期,三大航将凭借优质的服务和枢纽航线网络,充分受益航空供给收缩新环境。持续推荐:中国国航、南方航空、东方航空。机场方面,受益于2017年免税招标超预期带动枢纽机场商业价值重估,机场板块领跑交运。2018年龙头虽然由于民航新政流量增速放缓,但内生增长依旧可以维持业绩同比提升10%,且确定性强,现金流稳定,机场板块防御属性再次显现,推荐:上海机场、白云机场。\n\n年关将至改革预期再起,重视交运主题性投资机会:今年中央经济工作会议主基调是推动经济高质量发展,改革领域更强调的是“完善产权制度、要素市场化”的改革,行业集中在“电力、石油天然气、铁路”等。并且2018年将迎来改革开放40周年,届时改革或将加速。铁总负债高企,现金流紧张,铁路行业一直是改革重点领域,形成明年上半年投资机会。客运调价、土地综合开发是铁改最需关注的方向。2016年12月底发改委面向社会公开征集普通旅客列车票价改革意见,并已在近日完成成本监审工作,之后将按照成本为基础进行提价,广深铁路将大为收益,如果长途车平均票价提高30%,公司2018年净利润弹性将达到62.5%。土地综合开发本周上市公司层面也出现实质性推进,广深铁路拟将广州东石牌旧货场约3.7万平方米的土地使用权有偿交储开发,产生的利润预计占2016年归母净利润50%以上,即5.8亿元。同时发改委进一步深入了铁路货运价格市场化改革,规定铁路集装箱、零担各类货物运输价格,以及整车运输的矿物性建筑材料、金属制品、工业机械等12个货物品类运输价格实行市场调节;并将执行国铁统一运价电气化路段收取的电力附加费并入国铁统一运价,不再单独收取。持续推荐:广深铁路、铁龙物流、大秦铁路。航空货运业务由于运价与载运率不甚理想,连年亏损,同样急需改革缓解局面。国货航为平台的混改值得积极关注,有望联手民营快递龙头企业,打造类似菜鸟网络的国家级物流巨头。另外还需关注通过兼并重组和集团资源整合的国改标的。持续关注:中储股份、外运发展、中国国航。\n
sh601111	机场航空股出现调整	negative	机场航空股午后持续调整，截至发稿，中国国航、南方航空大跌逾6%，东方航空跌逾3%，上海机场跌逾超1%。\n\n有券商分析认为，民航当前的主要矛盾仍是日益增长的航空需求和时刻、空域资源不平衡之间的矛盾。从2017冬春航季时刻数据来看，总量确有小幅下降，但从航空公司的角度而言，国内线航班量增速却小幅上升，国际线出现了结构性优化。（海通证券）\n\n（本文内容不构成任何投资建议。投资者据此操作，风险自担。）\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻）\n
sh601111	交通运输行业:交通运输价格改革进入密集期,持续推介航空和铁路	positive	--运价改革是近期 交运的焦点之一。按照国家发改委对交通价格政策逐渐放开 管制,扩大市场化安排下,交通运输价格将迎来密集价格改革期:航空客票价格将逐渐放开涨价限制范围;铁路货运扩大浮动空间和范畴;铁路客运价格迎来成本定价和动车扩大价格浮动空间等等。因此,对于需求景气旺盛的品种,包括航空、铁路货运、铁路客运,我们认为改革都会给公司带来营收和利润双利好。\n\n--提升航班正点率新规促使核心空港迎供需逆转,春运旺季渐行渐近,关注航空运营改善。民航新政计划从今年冬春航季开始,对航班时刻安排进行运行总量控制和航班
sh601111	(公司)中国国航控股股东改制更名	neutral	全景网1月2日讯 中国国航(601111)周二晚公告，经国务院国资委批准，公司控股股东中国航空集团公司由全民所有制企业改制为有限责任公司（国有独资），改制后名称为中国航空集团有限公司，改制后注册资本为155亿元。（全景网）\n
sh601111	中国国航控股股东完成改制及更名	neutral	中国证券网讯 （记者 孔子元）中国国航2日晚间公告，公司控股股东中国航空集团公司由全民所有制企业改制为有限责任公司（国有独资），改制后名称为中国航空集团有限公司，由国务院国有资产监督管理委员会代表国务院履行出资人职责。改制后中国航空集团有限公司注册资本为人民币155亿元。\n\n（孔子元）\n
sh601111	东方航空下午盘拉升6.59% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月03日下午盘13时27分，东方航空（600115）出现异动，股价大幅拉升6.59%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报8.57元/股，成交量128.718万手，换手率1.31%，振幅7.12%，量比2.10。\n该股最近一日（2018-01-02）融资融券数据为：融资余额102541.05万元，融资买入额15173.87万元，融券余量93.04万股，融券卖出量32.4万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入775.05亿元，净利润79.15亿元，每股收益0.55元，市盈率12.29。\n机构评级方面，近半年内3家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东方航空所在的航空运输行业，整体涨幅为3.98%，其相关个股中东方航空，中国国航，南方航空涨幅较大，分别上涨5.8%，5.6%，3.3%；海特高新，南方航空，东方航空较为活跃，换手率分别为1.6%、1.6%及1.3%；南方航空，东方航空，中国国航明显放量，量比分别为2.1，2.1，2.1；振幅较大的相关个股有东方航空，中国国航，南方航空，振幅分别为7.3%，7.5%，6.3%。\n东方航空公司主营业务为航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务；通用航空业务；航空器维修；航空设备制造与维修；国内外航空公司的代理业务。截至2018年01月03日，该公司股东人数（户）为275947，较上个统计日增加3267户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	民航机场板块午后持续走强 东方航空涨逾6%	positive	午后，民航机场板块持续走强，截至发稿，东方航空涨6.72%，中国国航、南方航空、吉祥航空、春秋航空、海航控股等股均有不错表现。\n\n东北证券分析认为，春运旺季渐行渐近，关注航空运营改善。按照新规要求，航空未来将逐渐收缩供给，在航空客运需求预计未来5年还将保持两位数增长率的背景下，核心空港有望迎来供需大逆转，行业客座率及客公里收益水平提升在望。另外，认为航空网络、航线、时刻等资源的优化布局将在这次供给侧结构性改革中赋予大型航空公司更多红利。我们将紧密跟踪航空运营改善情况。持续推介南方航空、东方航空、中国国航，关注春秋航空、吉祥航空。短期关注部分航线票价放开催化。\n\n（本文封面图片来源于摄图网。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）\n\n（证券时报网 证券时报网）\n
sh601111	交通运输行业日报:2018年或将迎来油船市场转折	positive	川财观点\n\n近期,民航局发布了《关于把控运行总量调整航班结构,提升航班正点率的若干政策措施》的规定,文件的重点主要体现在提高准点率上,通过严格把控运行总量,持续改进保障能力,从而提升航班正点率。17/18年航空冬春航季已经开始执行,供给收缩。我们认为航空供给侧改革已进入实质阶段,有利于民航业整体业绩改善,相关公司有南方航空、中国国航、春秋航空等。\n\n行业动态\n\n国际海事战略机构(MSI)近日预测,2018年油船盈利水平与2017年大体相当。运费下降的风险依然存在,但是随着2018年到来,油船市场仍然出现了一些积极的迹象,如巨大的石油需求增长、船队运力增长率较低、大量的库存缩减、美国海运石油出口增长、炼油市场增长强劲和中国炼油市场的释放等,都有可能让2018年的需求比预期更好。(中华航运网)\n\n公司要闻\n\n1.韵达股份(002120):公司收到中国证券监督管理委员会《关于核准韵达控股股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可〔2017〕2340号),核准公司非公开发行不超过243,239,726股新股。\n\n2.上港集团(600018):公司在第二届董事会第六十一次会议上同意上港集团以不超过人民币60亿元的价格通过上海联合产权交易所以竞价的方式收购上海星外滩开发建设有限公司50%的股权。\n\n3.澳洋顺昌(002245):公司公告2017年第四季度可转债转股情况,截至2017年12月31日,顺昌转债尚有509,546,100元挂牌交易。2017年第四季度,顺昌转债因转股减少245,900元,转股数量为26,375股,剩余可转债余额为509,546,100元。\n\n风险提示:宏观经济增长不及预期;公司发展不及预期;政策不及预期等。\n
sh601111	三大国有航空相继“改名”，混改将如何提速	positive	最近两天，东方航空(600115.SH)、中国国航(601111.SH)相继发布公告，称集团母公司由全民所有制企业改制为国有独资企业，并完成相应更名，加上去年11月23日完成改制的南航集团，三大国有航空集团已悉数完成改制。\n\n根据三大航发布的公告，改制后均由国务院国有资产监督管理委员会代表国务院履行出资人职责。其中中国南方航空集团有限公司注册资本为人民币117亿元，中国东方航空集团有限公司注册资本为168亿元，中国航空集团有限公司注册资本为人民币155亿元。\n\n除了三大国有航空，包括中航油，中航工业等其他央企也陆续完成了改制，由全民所有制企业改制为国有独资企业，这到底意味着什么?\n\n到底变了啥\n\n所谓全民所有制，是指在社会主义革命和建设的实践中创立的经济范畴，是社会主义公有制在特定历史条件下形成的一种具体理性模式。全民所有制企业是根据《中华人民共和国全民所有制工业企业法》设立的企业，不存在股东，只有主管机构。\n\n而有限公司是指根据《中华人民共和国公司登记管理条例》规定登记注册，按照股东以其所认缴的出资额对公司承担有限责任，公司法人以其全部资产对公司债务承担全部责任的经济组织。也就是说，由全民所有制改为国有独资之后，就有条件进一步引进外部资本了。\n\n民航业内专家林智杰对第一财经记者表示，三大航相继改制，只是央企的一个规定动作。2017年7月，国务院发文《中央企业公司制改制工作实施方案》，要求所有央企在2017年底前完成公司制改制。此前，三大航集团公司是按1998年《全民所有制企业法》，与政府更多是行政隶属关系，任命企业高管;此次按2006年《公司法》改制，政府更多是行使出资人权利，聘任企业高管。“一方面央企运营将更加规范，市场化，同时也为央企及下属公司下一步可能的引入民营和外国资本，开展混改做好准备。\n\n事实上最近几年，三大航的混改工作已动作频频，最迅速的是东航，在2015年就宣布引入达美航空作为战略投资者，后者以4.5亿美元买入东航3.22%的股权，成为东航第一大境外股东，双方缔结全球战略合作伙伴关系。\n\n2016年4月，东航又引入携程作为战略投资者，携程通过上海励程信息参与东航的定增，以30亿元取得东航4.7亿股股份，占总股本3.2%。\n\n2017年6月19日，东航物流引入联想控股、普洛斯、德邦、绿地集团等几家战略投资者，以22.55亿元出让45%的股权。与此同时，东航物流还开放了员工持股，核心员工持股方持股比例为10%左右，主要集中在中高级管理人员和对公司发展起重要作用的核心业务骨干，首批持股人员的入股价格，与战略投资者入股东航物流的价格一样，相当于把自己的“身家性命”和企业命运绑定。\n\n此外，此次混改还明确，东航物流的所有员工都要“脱马甲”，也就是脱离国有企业员工身份，与混改后的新东航物流重新建立市场化劳动关系，形成“管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减”奖惩管理体系，以及市场的化薪酬分配与考核机制。\n\n据第一财经记者独家了解到的最新信息，东航物流已经启动了第二批员工持股工作，主要是业务骨干，目前方案已经做好。而公司内部的薪酬和福利体系改革也在酝酿，总体原则是对标市场，逐步提高，效率优先。不过，由于东航集团仍受国资委每年对工资总额管控的限制，已经进行混改的东航物流也会受此影响。\n\n引进来和投出去\n\n除了东航，南航和国航的混改工作也在推进之中。\n\n在去年1月份南航工作会上，南航就表示要重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革。\n\n2017年3月，美国航空以15.53亿港元认购南航新发行的H股股票，取得南航2.68%的股权。\n\n而国航也已表示正在推进旗下航空货运物流混合所有制改革，目前已经组织了专门的班子做方案。\n\n更早时候，国航已经与国泰航空交叉持股，业界认为，国航后续对处于水深火热的国泰是否有进一步动作也值得关注。\n\n多位行业内人士对记者预计，随着央企陆续完成改制，2018年的国企混改进程预计将再提速。而除了民资可以参与国企改制重组，国有资本也有望以多种方式入股非国有企业。\n\n据记者了解，目前东航就已经组建了东方航空产业投资有限公司(下称“东航产投公司”)，希望通过资本运作，适度向上下游延伸，包括收购或参股“一带一路”沿线优质航空资源等。\n\n值得注意的是，就在去年下半年，东航集团下属海外全资子公司已经参与法荷航的定向增发出资约3.75亿欧元，持有法荷航约10%的股权，并向法荷航委派1名董事，负责操盘的海外子公司，正是属于东航产投公司旗下，这笔投资也是产投公司的首笔境外投资。\n\n东航多位管理层告诉记者，未来，东航产投公司也是东航集团实施混改的重要载体之一，投资方向主要聚焦航空主业，重点围绕航空产业、相关涉航产业、战略新兴产业等投资领域,帮助东航集团形成全产业链优势，实现国有资产的保值增值。\n\n目前，东航产投公司已经整合原东航集团内部的资本运作、年金投资和私募基金等合作资源，建立券商、银行、基金、保险、产业投资公司、国际投行和律师事务所等各类项目合作伙伴资源库，并通过主动寻找和上述合作伙伴推荐的方式，考察了一些战略型和财务型的国际、国内投资并购项目，多个投资项目正在持续跟踪评估中。（第一财经APP）\n
sh601111	交通运输行业深度报告:航线票价放开弹性测算深度解析	neutral	2018-2020年,国内航空运输价格市场化改革有望加速推进。按照2015年民航局相关政策文件,到2020年,市场决定价格机制基本完善,意味着到2020年航线市场化定价有望实现,近年航空公司自主定价范围逐步放开,截止到2017年6月,已实行市场调节价的航线总共724条,我们认为2018-2020年航线票价放开有望加速推进。我们从已经票价放开的航线的航距、航线质量以及票价涨幅进行分析发现:1)500-1000公里航线占比大幅提升,在已放开航线中占比约56%,;2)票价放开的航线逐渐向一、二、三线城市传导,二、三线城市间互飞的航线快速增加,目前仅剩一线城市互飞未放开;3)从航线票价放开后的涨幅看,客公里收益平均涨幅为99%,涉及一线城市的航线以及四五线航线涨幅较高,其中,四五线城市相关航线票价涨幅119%,一二线互飞与一三线互飞票价涨幅为91%、104%;二三线互飞票价涨幅86%,二线城市间互飞航线票价涨幅为73%,三线城市间互飞航线票价涨幅为77%。\n\n从17/18年冬春航季数据看三大航市场份额:1)一线城市互飞中,东航的座位数放占比最高(28.4%);2)一线相关航线中国航市占率最高(25.6%);3)二、三线相关航线中南航市占率最高(22.0%)。另外,前十大繁忙航线座位数市场份额占比最高的为国航(26.6%),其次是东航(26.2%)、南航(22.6%)。\n\n票价放开弹性测算:考虑到繁忙航线票价的放开对三大航业绩影响较大,我们测算前10大航线全面放开对三大航的业绩的影响。我们假设航空公司经过6-8年(相对谨慎)的提价达到我们设定的目标全票价(一线互飞与一二线互飞相对基准价提价120%、90%),预计年均增厚税前利润:南航8.8-11.7亿元、国航10.9-14.6亿元、东航8.9-11.8亿元,春秋0.97-1.3亿元,吉祥0.86-1.15亿元。\n\n投资建议:我们认为此轮航空行情的核心逻辑在于供给侧改革带来的行业供需反转,而随着航线票价市场化放开的加速推进,航空公司将进一步受益行业发展,我们重点推荐具备航线网络、时刻资源优势的南方航空、东方航空、中国国航,同时关注春秋和吉祥。\n
sh601111	出海记｜中国企业2017年出海报告之航空：中国航司扩大“朋友圈”	positive	2017年，中国增加了不少国际航线：中国国航新增了北京-苏黎世、北京-阿斯塔纳、北京-法兰克福、北京-雅加达、深圳-洛杉矶、北京-布里斯班等6条航线；南方航空（简称“南航”）则新增了广州-墨西哥、广州-凯恩斯航线；四川航空开通重庆-菲律宾宿务、哈尔滨-海参崴、昆明-老挝万象、广州-甲米、成都-清莱、成都-奥克兰等6条航线。祥鹏航空今年在洲际航线方面推出了昆明-莫斯科航班，并与芬兰赫尔辛基机场、俄罗斯圣彼得堡机场、昆明机场分别签署了昆明-成都-赫尔辛基，成都-圣彼得堡，昆明-圣彼得堡航线合作协议。\n\n南航还与美国航空达成战略合作，美航认购南航拟增发的H股股份。南航方面预计携美航推10条航线，深入合作股本经营。东方航空也与法国航空母公司法航-荷航集团签署市场合作协议，进一步升级全面商务合作伙伴关系。\n\n数据统计，2017年，中国航空公司经营的国际航线由2013年的427条增至778条。除了东航、国航与南航三大航外，众多中型航空公司也纷纷拓展中长途国际航线，其中尤以四川航空表现最为突出，在成都、重庆等二线城市开辟了一大批国际航线。\n\n新航线通常要有两三年的市场培育期，之后才会有较好的盈利状况。2017年，各大航司蜂拥而上争开国际航线，与市场大环境的变化息息相关。\n\n第一、出境游市场。由年轻群体主导的出境游市场被带得越来越火爆，这成为带动航空业发展一大重要因素。国航、南航新增的航线中不乏中国游客热衷的小众国家，或中高端旅游目的地，迎合中国消费者习惯和步伐，已经成为航空公司全球布局的重要考虑因素。\n\n第二、商务考察。“一带一路”倡议给航空公司国际化带来了绝佳的机会。国内很多产能在海外寻求新机会，众多的考察团改变了以往国际客源结构单一的情况。高端客源的增加给业绩打了一针强心剂。\n\n第三、全球航线网络布局。航空市场中，航线网络连接直接关系到二级航线的互联互通。就像棋局，棋手占领的地点更多，能选择的最短路线就越多。拓展国际航线辐射力度，对整体业绩增长起到的是全局把控的作用。\n\n第四、国内市场下滑。二三线城市近两年争飞洲际航线已经不仅仅是一种经济现象，它是多方力量与利益共同融合的结果。国内市场的经营品质逐渐下滑，不仅仅是因为运力供给过剩，更是因为竞争环境日趋复杂。除了同业竞争更加激烈之外，高铁带来的冲击更加明显。所以很多航司选择通过拓展国际航线来壮大发展。\n\n相关人士分析，从行业方面来看，2017年中美、中欧航线国际航权分配基本完毕，预计2018年国际干线运力投入将受到明显抑制，国际航线票价或将实现同比增长；同时由于民航局准点率新规，明年一线机场时刻资源更加稀缺，供给增速预计维持低位，干线航班仍有提价空间，国际干线资源丰富的航司将最为受益。\n\n新增洲际航线对业绩的影响无需多言。但各大航司争抢带来的问题也很明显。\n\n首先会引起价格走低，中国飞美国或欧洲城市，不时跳出往返含税不足三千元的超低票价。有机构指出，二三线城市枢纽直飞洲际航线泡沫严重。\n\n有分析认为，航空业在中国还只是成长阶段。北上广三大枢纽建设对标国外一流枢纽仍有较大差距，国内二三线城市争飞洲际航线是近年出现的新现象，一切还在摸索阶段。\n\n相对短程航线，国际长航线经营更为复杂，成本更高，风险更大。洲际航线开通容易，保持持续经营很难。成功的洲际航线需要多重因素支撑，合适的机型、多层次客源、多元化产品、良好外部条件均必不可少。（采写/参考消息网 郭庆娜）\n
sh601111	中国国航早盘大涨5.25% 量比达43.75	positive	2018年01月08日早盘09时30分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅拉升5.25%。截至发稿，该股报12.82元/股，成交量15.515万手，换手率0.18%，振幅2.50%，量比43.75。\n该股最近一日（2018-01-05）融资融券数据为：融资余额76639.42万元，融资买入额15218.54万元，融券余量41.11万股，融券卖出量2.97万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内10家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体跌幅为1.11%，其相关个股中中信海直，海特高新跌幅较大，分别下跌2.5%，0.7%；南方航空，东方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为0.1%、0.1%及0.1%；\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年01月08日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	东方航空早盘大涨6.06% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月08日早盘09时30分，东方航空（600115）出现异动，股价大幅拉升6.06%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报8.75元/股，成交量17.794万手，换手率0.18%，振幅1.83%，量比31.23。\n该股最近一日（2018-01-05）融资融券数据为：融资余额120707.52万元，融资买入额22164.34万元，融券余量64.42万股，融券卖出量7.59万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入775.05亿元，净利润79.15亿元，每股收益0.55元，市盈率12.29。\n机构评级方面，近半年内3家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东方航空所在的航空运输行业，整体涨幅为3.62%，其相关个股中南方航空，东方航空，中国国航涨幅较大，分别上涨4.6%，3.0%，4.3%；南方航空，东方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为0.8%、0.4%及0.4%；中国国航，南方航空，东方航空明显放量，量比分别为18.8，18.9，14.9；振幅较大的相关个股有东方航空，中国国航，南方航空，振幅分别为4.5%，3.4%，3.3%。\n东方航空公司主营业务为航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务；通用航空业务；航空器维修；航空设备制造与维修；国内外航空公司的代理业务。截至2018年01月08日，该公司股东人数（户）为275947，较上个统计日增加3267户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	航空股集体造好 中国国航涨逾7%曾创逾7年新高	positive	腾讯证券讯（北巷）航空股今早集体拉升，截至发稿，中国南方航空控股涨6.75%，报9.01港元；中国国航涨7.18%，报10.6港元；中国东方航空涨5.13%，报6.56港元。瑞银此前上调国航(00753-HK)评级，由“中性”升至“买入”，目标价亦由7.25港元升至10.7港元。该行表示，即使国航股价表现由11月17日至今已上升25%，但基于该行对集团明年盈利的最新预测(较市场高34%)，料集团股价表现明年仍可有上升潜力。该行又指，其对国航明年的本地旅客收益率展望较市场更为看好，因可受监管当局收紧航班升降时段的控制，以及明年国内机票价格上限潜在提升所推动。此外，该行将中国东方航空股份(00670)评级由“中性”升至“买入”，目标价由4.25元升至6.5元，并上调明年纯利预测，高于其他券商预期38%。该行看好本地客座收益率，由收紧机场时段，以及未来或放宽本地机票价格上限所带动，若当中以北京-上海航线实行，东航将受惠最多。\n
sh601111	航空股暴涨 南航领涨近8%	positive	腾讯证券讯（高山）航空股早盘走强。截至发稿，南方航空涨近8%，中国国航暴涨逾6%，东方航空大涨5%以上，吉祥航空、春秋航空、海航控股亦有上涨表现。\n1月5日，民航局、国家发改委印发《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，通知指出，5家以上(含5家)航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航空运输企业依法自主制定；每家航空运输企业每航季上调实行市场调节价的经济舱旅客无折扣公布运价的航线条数，原则上不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%； 每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%。\n海通证券认为，根据2017冬春航季时刻表，当前尚有1664条航线实行政府指导价，800公里以下航线占比12.6%，800公里以上航线占比87.4%。800公里以上、21大主协调机场互飞航线实行政府指导价的有131条(实行市场调节价的14条)，占比90.3%。其中1X1类8条、1X2类40条、2X2类83条。可以看出，与高铁形成直接竞争的800公里以下航线占比已非常小，大多为航空公司定价权较高的中长航线，且核心航线大多仍然实行政府指导价。\n川财证券发表研报分析称，2017年9月，民航局发布了《关于把控运行总量调整航班结构 提升航班正点率的若干政策措施》，提出调控航班总量、优化航班结构等一系列措施。《措施》发布之后，各航司执行情况良好。其中11月份，航班正常率为84.59%，创2009年5月后102个月来新高，全年航班正常率为71%。而此次新政对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了有关规定，超出此前市场预期。\n根据测算，2017冬春航季，南航、国航、东航每周共安排航班量9778、7175、9321条，座位分别为189.8万、146.2万、181.2万个，市场份额分别为15.6%、12.0%、14.9%。目前南航、东航、国航集团口径已放开的航线数量分别是163条、177条、119条，根据新规，南航、国航、东航在今年夏秋航季分别可以放开24条、18条、27条。另外此次新政对票价提价幅度仍维持前期规定一致，每条航线每个航季的票价涨幅上限仍为10%。根据2017年冬春航季时刻表和三大航在1030条市场化的航线中的执飞航线数量，可以测算出18年夏秋航季，南航、国航、东航能够实现提价的航线总数分别为63条、61条、55条。我们认为在供给侧改革影响下，民航竞争结构将有较大改善，行业收益品质将有明显提升，尤其是在一线城市航线占比较高且拥有较多时刻资源的三大航，相关公司为中国国航、东方航空、南方航空。\n\n
sh601111	民航机场板块走势活跃 南方航空涨超5%	positive	证券时报网01月08日讯 今日早盘，民航机场板块走势活跃，截止发稿，南方航空涨5.91%，中国国航，东方航空，吉祥航空，海航控股，厦门空港，春秋航空，深圳机场等股均有不俗表现。\n\n消息上，2018年1月5日，民航局、国家发改委印发《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》。\n\n招商证券分析认为，民航供给侧改革的核心是严控枢纽机场时刻放量，加剧航线收益水平分化，航企运力增投主要通过枢纽机场宽体机置换、拉长航距以及低线机场完成，相对看好国航和南航。个股重点推荐组合：龙洲股份、大秦铁路、南方航空、中国国航、韵达股份、外运发展、建发股份、白云机场。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601111	市场缺乏热点持续性 需谨慎	negative	\n市场回顾\n周五沪指全天维持高位震荡，午后一度站上3400点关口，创出18个月最大周涨幅，地产股表现抢眼，5只个股涨停，但板块分化明显。大盘已经连续六个交易日上涨，由于指数快速上涨之后，已经重新回到技术压力位附近，谨慎获利回吐风险。从盘面上看，房地产、租售同权、特色小镇、区块链、黄金、土地流转等板块涨幅居前；集成电路、芯片、半导体、苹果、5G、煤炭等板块跌幅居前。最终截止收盘：沪指上涨0.18%报3391点，深证上涨0.01%报11342点，中小板下跌0.66%报7715点，创业板上涨0.38%报1801点。\n资金大数据\n\n操作策略\n大盘没跌然已经处于滞涨态势，3400点大关还是难一举攻破，最大的问题仍然在于缺乏固定的领涨热点，这迟早会成为阻扰市场反弹的绊脚石。大盘下周初有回踩需求，连续反弹后一些弱股涨时不跟涨然一旦回踩或许又会跟跌，个股分化程度可能会继续加大，故而策略上虽是轻指数重个股但需要参考下大盘动向。短线操作上需要留一半清醒留一半醉，仓位太重的话冲高还是需要减一点，回踩后机会会更突出，热点题材主要看把年报业绩及涨价当题材炒且交投活跃的绩优股和次新，智能汽车概念在消息面刺激下或许会有所表现但要炒出大名堂有难度。\n仓位管理：3-5成\n龙虎榜——游资机构动向\n中曼石油（603619）：中信上海分公司及财通温岭中华路游资封板，一机构买3955万\n天翔环境（300362）：华泰上海望园南路游资封板，一机构分别买288万、卖620万\n青岛啤酒（600600）：中泰上海建国中路游资封板，两机构买8209万，两机构卖7481万\n壹桥股份（002447）：中建投成都马家花园及中信杭州朝辉路游资封板，一机构卖1371万\n鑫茂科技（000836）：华泰荣超商务中心及海通天津霞光道游资封板，一机构卖1675万\n苏宁环球（000718）：兴业福州湖东路及金元上海漕溪北路游资封板，一机构卖454万\n华森制药（002907）：招商深圳工业七路及华鑫常州晋陵中路游资封板\n科创信息（300730）：中信中山中山四路及华泰舟山解放东路游资封板\n中设股份（002883）：财通常熟枫林路及华鑫南京中山北路游资封板\n沙河股份（000014）：财通杭州体育馆及华泰上海望园南路游资封板\n四方精创（300468）：华泰沈阳大西路及华鑫苏州时代广场游资封板\n冠福股份（002102）：英大南京汉中路及银河宜昌新世纪游资封板\n泰禾集团（000732）：中银重庆江北及华福广东分公司游资封板\n建科院 （300675）：光大深圳金田路及宁波中山西路游资封板\n渝开发 （000514）：英大横岗及华泰成都天府大道游资封板\n龙虎榜解读：\n地产：板块放倍量大涨，个股一度掀起涨停潮，不过尾盘也出现批量开板。板块近期不时大涨主要在于靓丽的销售数据刺激，泰禾集团在公司董事长夸海口的刺激下打出了标杆则是催化剂。基于近期资金的动向来看后面应该还有行情，只是短线高潮后会是分化歇整态势，毕竟当中大盘股居多而难持续跳空大涨，大盘股偏离5日线太远后就容易展开歇整。而板块是放出了倍量，量能太大隔天的接力自然困难，故而大涨后追涨需谨慎，可以等短调后再找行业中竞争优势明显或价值低估类个股关注。\n次新：板块在早盘和午盘大盘回落阶段都有一些个股异动，说明资金对这个板块并未死心。而雄安和石油中的次新股均领涨板块则说明契合热点的次新股比老股更吃香，次新+的选股模式依然适用。随着其他热点板块轮了个圈后下周或许会轮到次新出现些行情，而市场连续反弹后新股核发数量却出乎意料的未加码则利好板块尤其是近期开板新股，下周可供申购的新股只有一个就意味着后面开板新股会有个空档期，这同样利好近期开板新股，故而对那些有点特质且调整到位的开板新股可以保持关注。\n行业要闻\n1、智能汽车发展战略征意 龙头企业望受益\n发改委对《智能汽车创新发展战略》(征求意见稿)公开征求意见。意见稿提出，到2020年智能汽车新车占比达到50%，重点突破新型智能终端、车载智能计算平台、车用无线通信网络、高精度时空服务和车用基础地图等关键核心技术。\n智能网联汽车是汽车行业未来几年高景气度较为确定的方向之一，已有多家国内整车制造企业以及百度等互联网科技企业竞相布局。上市公司中，四维图新(002405)是车载高精度地图龙头;千方科技(002373)是国内智能交通领军企业，与华为、大唐电信合作布局LTE-V2X车联网络。\n2、十二部委共推煤企兼并重组 2018望成重组大年\n发改委牵头，12个部委联合制定的《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》公布，明确提出支持有条件的煤炭企业之间实施兼并重组。到2020年底，争取在全国形成若干个具有较强国际竞争力的亿吨级特大型煤炭企业集团。\n兼并重组大幕在2017年下半年开始拉开，山西省成立了注册资本500亿元的国有资本投资运营公司，陆续有潞安环能(601699)、西山煤电(000983)、山煤国际(600546)等14家上市公司纳入其麾下，后续的整合前景受到机构关注。2017年还出现了煤企神华集团与电企国电集团的重组，看好2018年迎来兼并重组潮。\n3、冬季流感多发 福建确诊首例H5N6病例\n从福建省疾控中心获悉，该中心在近日常规流感监测中，从1例流感样病例中检测出H5N6流感病毒核酸阳性，经中国疾控中心复核检测确诊为福建省首例人感染H5N6流感病例。除福建外，湖南省疾控中心数据显示流感样病例数量明显增加，发病高于前两年同期水平。\n近日我国中东部迎来入冬以来最大范围寒潮，多地相继发布低温预警，流感发病明显增多，抗流感类药物迎来销售旺季，相关药品上市公司可重点关注。\n康缘药业(600557)主导产品热毒宁注射液入选H7N9禽流感治疗方案;葵花药业(002737)是国内儿童药龙头，公司生产的小儿肺热咳喘口服液被认定为全国防治儿童甲型H1N1流感专用药品。\n4、工信部将推进动力电池回收利用 今年将迎爆发元年\n从工信部获悉，中国汽车动力电池产业联盟回收利用分会近日在京成立。工信部节能与综合利用司司长高云虎在成立大会上指出，工信部将加快实施新能源汽车动力电池回收利用管理暂行办法，推进标准体系建设，建设新能源汽车国家监测与动力电池回收利用溯源综合管理平台。\n上市公司中，格林美(002340)：拥有我国最大规模的废旧电池材料分解产线。东方精工(002611)拟开展动力电池研发、制造、回收、梯级利用等各项业务的战略合作。\n5、稀土持续反弹 供需格局改善\n近两周稀土价格持续反弹。短期来看，行业秩序整顿可能成为稀土价格上行的重要催化剂。机构预期，2018年初相关条例将会落地，这将极大地规范稀土的供给。\n除了国家高压整顿行业秩序外，随着稀土环保核查的逐渐趋严，超计划开采难度加大，也有助于供给不断收缩。投资上，供需改善叠加前期稀土价格和股票回调幅度较大，稀土概念投资机会值得看好。上市公司，北方稀土(600111)控股股东手握国内最大轻稀土资源、基本完成产业整合、开始大力推动产业升级;盛和资源(600392)作为全产业链稀土龙头，将持续受益稀土价格上涨。\n6、钒价逼近前高 “开门红”已成定局\n据了解，自从国内钒市场在12月中旬进入新一轮的上行通道后，钒价便如同脱缰之马展开了迅速的强势反弹，再度重现七八月份的直线拉涨现象，而且截至目前仍丝毫未见任何止步迹象。近期原料片钒供应异常紧张，下游买方拿货难度十分困难。\n总体来看，近期国内钒产品供应紧张状况难有改观，钒系列产品将延续强劲走势，相关公司有望受益。上市公司中，西宁特钢(600117)子公司有国内首条环保型石煤提钒冶炼生产线，年产能5000吨，钒矿资源量近2995万吨。明星电力(600101)的杨洼钒矿矿石资源量为973.8万吨，五氧化二钒资源量为7.3315万吨。\n7、功率半导体MOSFET引领新一轮涨价 行业盈利进一步提升\n国内半导体功率器件MOSFET厂商涨价声此起彼伏，如今国际大厂也宣告涨价。国际分立器件与被动元器件厂商Vishay表示，因分立器件市场产品成本上涨，对新订单涨价，未发货订单价格也将于3月1日起调整。\n随着MOSFET价格不断上调，相关厂商盈利能力有望进一步提升。华微电子(600360)是国内功率半导体龙头企业，MOSFET市场份额处国内前列。扬杰科技(300373)在6寸晶圆板块实现Trench工艺芯片，中高端MOSFET芯片大规模量产。\n8、机票价格市场化改革力度大 热门航线涨价带来业绩高弹性\n日前，发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》。业内表示，相比此前主要是涉及支线，此次价格放开的力度非常大，涉及了京沪广等热门商务航线，而且实行市场调节价的国内航线比2016年时增加了306条，对航空公司盈利带来很大的弹性。\n据机构测算，客公里收益每提高1%或客座率提高1%，中国国航(601111)、南方航空(600029)及东方航空(600115)净利润将分别增厚6.7亿元、6.6亿元、5.7亿元。\n9、覆铜板开启新年涨价第一炮 企业盈利能力将持续提升\n全球最大的覆铜板供应商广东建滔积层板公司1月5日发布新年首次涨价通知称，由于铜、化工产品原料价格上涨 ，天然气供应紧张，迫于成本压力，即日起将旗下板料和PP(即半固化片)分别涨价10元/张和120元/卷。该公司去年已连续提价8次。\n随着中国逐步迈入5G时代，消费电子面临新一轮发展，势必将引爆更大的覆铜板需求。华正新材(603186)去年四季度年产450万平方米覆铜板项目产能陆续释放。金安国纪(002636)为中厚型覆铜板细分领域绝对龙头。\n此文为A股大赛选手“三花聚顶龙回头马嗂”供稿\n\n
sh601111	花旗：看好内航股行业前景 首选东航(00670)	positive	智通财经APP获悉，花旗发表报告称，内地放宽国内航线票价机制，这为内地航空股打开盈利提升的空间，故维持对行业看好的看法。\n\n花旗称，上述票价机制的放宽，是重要一步，这容许内地航空公司获得加票价，从而令盈利得到具体提升。\n\n花旗看好内地航空业板块，该行最看好东航(00670)，其次是国航(00753)，第三才是南航(01055)，目标价分别为7.03元、10.76元、9.19元。\n
sh601111	上证半日扬0.35%上破3,400 煤炭、民航及地产股强势	positive	沪深两市周一早盘平开后，沪指上行突破3,400点关口，主板表现强于创业板，煤炭、民航等板块升幅居前，通讯、IT设备、互联网等概念则大幅走低。截至中午收市，上证综指、深证成指分别扬0.35%、0.2%，报3,403点和11,365点；沪深300指数报4,159点，弹0.49%；创业板指数则逆市跌0.26%，至1,796点。\n\n煤炭板块飙高，潞安环能(601699.SH)大涨8.4%，山煤国际(600546.SH)、兖州煤业(600188.SH)弹逾7%，神华(601088.SH)扬6.2%，陕西煤业(601225.SH)、西山煤电(000983.SZ)走高逾5%；内地放宽机票定价，民航股炒高，南航(600029.SH)涨6.5%，国航(601111.SH)、东航(600115.SH)扬逾4%；内地部分城市楼市松绑，地产板块强势，沙河股份(000014.SZ)、合肥城建(002208.SZ)、泰禾集团(000732.SZ)、荣安地产(000517.SZ)涨停，苏宁环球(000718.SZ)、世茂股份(600823.SH)飙逾9%，绿地控股(600606.SH)、华夏幸福(600340.SH)等亦大涨逾9%。\n\n券商股抽高，华泰证券(601688.SH)弹6.3%，中信证券(600030.SH)、华鑫股份(600621.SH)、招商证券(600999.SH)、广发证券(000776.SZ)等涨逾3%；水泥股亦强，海螺水泥(600585.SH)涨5.2%，福建水泥(600802.SH)弹3.9%；钢铁板块升幅居前，宏达矿业(600532.SH)飙7.4%，新钢股份(600782.SH)弹5.8%，ST重钢(601005.SH)、三钢闽光(002110.SZ)、方大特钢(600507.SH)扬逾4%；机械、有色、汽车等板块亦较为强势。此外，茅台(600519.SH)突破750元人民币(下同)大关，最高见756元，半日收报753.5元，涨2.1%，市值逾9,465亿元。\n\n通讯板块领跌，新易盛(300502.SZ)挫8%，纵横通信(603602.SH)、万马科技(300698.SZ)走低逾6%；保险股大幅造淡，新华保险(601336.SH)大跌4.4%，太保(601601.SH)跌3.1%，平安(601318.SH)、国寿(601628.SH)亦走低逾1%；互联网概念弱势，昆仑万维(300418.SZ)挫5.6%，江南嘉捷(601313.SH)、中青宝(300052.SZ)走低逾4%；影视动漫、园林等板块亦跌幅居前。(lf/t)\n
sh601111	航空机场板块涨幅居前 南方航空涨逾8%	positive	中国证券网讯\n\n8日早盘，航空机场板块涨幅居前。截至发稿，南方航空涨逾8%，中国国航、东方航空涨逾5%，吉祥航空、春秋航空涨超2%。\n
sh601111	航空运输行业:航线票价放开超预期,持续推荐三大航	positive	事件:国家发改委、民航局日前发布关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知。《通知》对航线调节范围以及每航季调整航线数量以及票价涨幅做了有关规定(详见正文)。\n\n从航线调节范围、航季调整数量看,其力度大超市场预期:1)市场调节价航线范围大幅扩大,京沪等一线互飞航线放开。根据2016年民航局文件,其市场化放开航线主要集中在800公里以下及800公里以上与高铁动车组列车形成竞争的航线,而此次《通知》明确提到5家以上(含5家)航空运输企业参与运营的国内航线实行市场调节价,放开范围大幅扩大。我们从此次放开的306条航线中发现,包括京沪线在内一线互飞航线全部放开,一二线互飞航线放开50条,占比16%,占比最多的为二线互飞航线,共189条(占62%)。2)每航季调节数量亦高于前期规定。此次规定航企放开航线数量是不超过上航季运营实行市场调节价航线总数的15%(不足10条航线的最多可以调整10条),而前期的规定是每航季放开的上限是10条,根据新规,南航、东航、国航分别可以放开24、27、18条(集团口径)。另外,每条航线每个航季的票价涨幅上限仍为10%。\n\n票价放开业绩弹性测算:考虑到一线互飞(1-1)与一二线互飞(1-2)对航企业绩贡献最大,我们测算1-1与1-2航线(共55条)放开对三大航的业绩影响。测算远期分别增厚税后利润:南航105.5亿元,国航112.8亿元,东航82.3亿元,考虑到每个航季提价幅度不能超过10%,在我们的中性假设(5年提到目标票价)下,平均年化增厚税后利润:南航21.1亿元、东航16.5亿元,国航22.6亿元,对应17年业绩弹性分别为放南航31%、东航24%、国航23%。\n\n投资建议:我们认为此轮航空行情的核心逻辑在于供给侧改革带来的行业供需反转,而此次航线放开力度超出市场预期,为航企提价打开空间,我们重点推荐具备航线网络、时刻资源优势的南方航空、东方航空、中国国航,同时关注春秋和吉祥。\n
sh601111	中国国航:票价放开超预期,大幅增厚业绩	positive	供给收紧和票价放开双轮驱动,消费属性展现,重申“买入”评级\n\n前期民航工作会确认了供给紧缩政策的持续性,近期票价放开力度超预期,今年航空板块将受益供给收紧和票价放开双轮驱动。长远看,政策解绑使得航空的消费属性逐步展现,有望改变估值方法,再次重申买入评级。我们测算国航占已实行市场调节价的北上广深、前十大机场和21大协调机场间对飞航线航班量分别达23.3/25.6/19.7%;国航拥有最多的优质国内航线,当前公司运营的前十大机场间对飞航线中,已放开管制的航班量占比达92%,居三大航之首,假设这部分航线票价上涨1%,增厚净利润约1.38亿,业绩弹性最大;因此上调盈利预测,并上调目标价至16.20-17.60元。\n\n新增市场调节价国内航线306条,航线质量较高,票价管制放开力度较大\n\n1月5日,民航局、国家发改委联合发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》,其中:1)5家及以上航司运营的国内航线,国内旅客运价实行市场调节价,航线目录由民航局及发改委动态调整;2)各航司每航季上调实行市场调节价的数目原则上不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%;3)每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%;4)新增市场调节价国内航线306条,21大协调机场间对飞航线共103条,占比33.7%,前十大机场间对飞航线共26条,占比8.5%,北上广深对飞航线全部放开,力度超预期。\n\n前十大机场间对飞航线提价,国航受益居首\n\n截止目前,放开价格管制航线共计1030条,其中前十大机场对飞航线共32条,占比3.1%;21大协调机场对飞航线共155条,占比15.1%。结合CAPA周数据分析,前十大机场对飞和21大协调机场对飞航线中,均有90%的航班放开价格管制,其中前十大机场对飞占比42%。已放开价格的前10大机场对飞航线中,国航占比达25.6%,较东航、南航分别高1.9/2.3个百分点。我们预计新标准下,国航可调价航线数量为31条,可覆盖前十大机场对飞的所有放开价格航线,若这些航线涨价1%,增厚利润1.4亿,高于南航的1.2亿和东航的1.0亿。\n\n票价管制加速放开,票价上涨幅度有望超预期,上调盈利预测和目标价\n\n国航航线结构具备两大优点,一是商务线多,二是商务客多,确保其涨价的高传导性。我们预计2018年,北上广深航线(国航占市场份额25.8%)涨价增厚利润5.4亿,前十大城市互飞航线涨价增厚利润11.1亿(含北上广深)。若21大协调机场互飞航线也能涨价,额外再增厚利润4.1亿。我们测算此次国航可涨价航线共31条,假设票价上涨10%且全部传导,预计增厚净利润约13.8亿。综上,我们分别上调2018/19年净利润6.3/11.1%至人民币133.86/216.05亿元,上调目标价至16.20-17.60元,分别对应2.2x 2018E PB(2018EBPS为7.34元)和17.6x 2018E PE(历史6年估值均值上调20%为18.0x)。\n\n风险提示:油价大幅上涨,人民币大幅贬值,高铁提速,经济增速放缓,重大疫情或自然灾害等不可抗力,高峰时刻增长不达预期。\n
sh601111	多重利好刺激，航空股走强！南方航空大涨	positive	8日讯，低估值洼地叠加人民币汇率持续升值，航空个股走强，南方航空早盘涨幅一度接近8%。截至发稿，南方航空涨5.28%、\n\n中国国航涨3.94%。东方航空、吉祥航空等纷纷上扬。\n\n从工信部获悉，中航西飞民用飞机有限责任公司研制的新舟700飞机襟翼结构部件在中航飞机股份有限公司(西安)开工制造，货舱门结构部件在中航工业沈飞民机(沈阳)同步开工制造。这标志着新舟700飞机项目研制已经进入工程发展阶段，试制与验证工作将全面启动。\n\n从中国制造2025实施方案和上述地区的“十三五”规划中不难发现，这些核心产业地区正在加速打造区域一体化的航空产业集群。以华东地区为例，目前上海、镇江、常州、嘉兴等多个长三角城市均制定了以配套生产C919大飞机为基础的航空产业发展计划，并先后建立了各自的航空产业园区，引进了多家配套生产企业。\n\n（每日经济新闻）\n
sh601111	交通运输行业点评:票价改革新政发布,利好航司	positive	事件:\n\n1月5日,国家发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》,《通知》进一步放宽了市场调节价航线的范围,并对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了相关规定。\n\n航线开放力度大,票改进程有望加速推进 2015年12月,民航局发布了《关于推进民航运输价格和收费机制改革的实施意见》,主要目标是,到2017年,民航竞争性环节运输价格和收费基本放开,到2020年,市场决定价格机制基本完善。受此政策指导,近年航空公司自主定价范围逐步放开。截止到2017年6月,已实行市场调节价的航线总共724条,但总体占比仍然较小,仅为24.6%,且市场化航线中选择上调价格的数量及幅度仍受到严格管制,同时受高铁竞争和需求品质低等因素影响,运价难以因价格放开而有效上调。本次实行市场调节价的国内航线比2016年时增加了306条,放开的力度较大,叠加此前已放开的航线,目前合计为1030条,约占国内总航线33.72%。新增目录基本包含全部核心航线,一二线互飞航线放开共50条,占比16%;二线互飞航线放开共189条,占比62%。我们认为2020年航线市场化定价有望实现,2018-2020年航线票价放开有望加速推进。\n\n票价改革叠加供给侧改革,行业景气度延续,利好三大航 2017年9月,民航局发布了《关于把控运行总量调整航班结构提升航班正点率的若干政策措施》,提出调控航班总量、优化航班结构等一系列措施。《措施》发布之后,各航司执行情况良好。其中11月份,航班正常率为84.59%,创2009年5月后102个月来新高,全年航班正常率为71%。而此次新政对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了有关规定,超出此前市场预期。根据测算,2017冬春航季,南航、国航、东航每周共安排航班量9778、7175、9321条,座位分别为189.8万、146.2万、181.2万个,市场份额分别为15.6%、12.0%、14.9%。目前南航、东航、国航集团口径已放开的航线数量分别是163条、177条、119条,根据新规,南航、国航、东航在今年夏秋航季分别可以放开24条、18条、27条。另外此次新政对票价提价幅度仍维持前期规定一致,每条航线每个航季的票价涨幅上限仍为10%。根据2017年冬春航季时刻表和三大航在1030条市场化的航线中的执飞航线数量,可以测算出18年夏秋航季,南航、国航、东航能够实现提价的航线总数分别为63条、61条、55条。我们认为在供给侧改革影响下,民航竞争结构将有较大改善,行业收益品质将有明显提升,尤其是在一线城市航线占比较高且拥有较多时刻资源的三大航,相关公司为中国国航、东方航空、南方航空。\n\n风险提示:票改进程不及预期;需求增长不及预期;油价、汇率超预期涨跌等。\n
sh601111	交通运输行业动态报告:航线票价放开超预期,继续推荐三大航	positive	--提升航班正点率 新规促使核心空港迎供需逆转,本轮航空票价放开超市场预 期为航企提价打开空间。民航新政计划从今年冬春航季开始,对航班时刻安排进行运行总量控制和航班结构调整。按照新规要求,航空未来将逐渐收缩供给,在航空客运需求预计未来5 年还将保持两位数增长率的背景下,核心空港有望迎来供需大逆转,行业客座率及客公里收益水平提升在望。另外,我们认为航空网络、航线、时刻等资源的优化布局将在这次供给侧改革中赋予大型航空公司更多红利。本周,国家发改委、民航局发布关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的
sh601111	机票价格市场化改革进一步推进 民航机场概念股集体上涨	positive	每日经济新闻记者 吴泽鹏 每日经济新闻编辑 文多\n\n1月8日，民航机场板块走势活跃，早间，三大航空公司股票涨幅均一度超过5%，此外，空港、机场等股票也有不俗表现。截至下午收盘，南方航空（600029，SH）以3.85%的涨幅领涨民航机场板块。\n\n《每日经济新闻》记者注意到，1月5日，央广网援引中国之声报道：国家发改委、民航局日前发布通知，进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革，其中，部分航线价格放开力度较大，涉及京沪广等热门商务航线。\n\n记者在民航局官网查询到了该通知。根据通知，5家以上（含5家）航企参与运营的国内航线，票价实行市场调节价，由企业自主制定。实行市场调节价的国内航线目录，则由民航局商国家发展改革委根据运输市场竞争状况实行动态调整。\n\n对于机票价格市场化改革是否会带来机票大幅上涨，民航专家綦琦认为，目前通知只是许可提升最高价格，“成交价格和最高限价是两回事，航空公司只是将上限打开，春运等航线紧张时刻肯定会涨，但平时没有那个需求，机票还是会打折（出售），成交价事实上没有太多的变化。”\n\n\n\n民航局官网截图民航机票股涨幅明显\n\n周末一则国内航线票价将实行市场调节价格的消息，让周一的民航机场板块股票来了一场“集体”狂欢。\n\n1月8日上午，开盘后的三大航股票直线上扬，南方航空一度上涨8.4%，中国国航（601111，SH）、东方航空（600115，SH）最高涨幅也超7%。截至收盘，三大航当天均实现超过2%涨幅。此外，深圳机场、厦门空港、海航控股等民航机场股票均有涨幅。\n\n《每日经济新闻》记者注意到，此番民航机场股票集体起舞，可能与民航部分航线机票价格或将进一步放开市场定价有关。\n\n记者了解到，一直以来，国内民航航线的货物运价、旅客票价，都是由民航局会同国家发改委管理，实行政府指导价。\n\n2016年底，民航局、国家发改委联合发布通知，放开了部分航线的定价权，将800公里以下航线、800公里以上与高铁动车组列车形成竞争航线旅客运输票价交由航空公司依法自主制定。同时，设置了“累计涨幅不超10%”的上限。\n\n2017年12月底，《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》（下简称通知）再次发布。\n\n通知指出，5家以上(含5家)航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价；每家航空运输企业每航季上调实行市场调节价的经济舱旅客无折扣公布运价的航线条数，原则上不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%；每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%。\n\n两次共放开1030条航线\n\n从2017年6月，民航局在官网发布实行市场调节价的国内航线目录，当时为724条，而在2017年底，则再次增加了306条航线。\n\n《每日经济新闻》记者注意到，对比两次放开机票定价航线目录，新增目录中，增加了北京-上海、北京-广州、广州-成都等热门航线。\n\n记者注意到，新增目录中，涉及广州的有13条，记者就相关问题曾尝试采访南航航空，但相关人士表示，具体消息以民航局方面发布为准。\n\n根据两次放开市场调价的航线目录统计，截至目前,放开价格管制航线共计1030条；另一方面，据民航局官网2016年民航年度发展报告指出，截至2016年底，我国共有定期航班航线3794条。若据此计算，目前放开价格管制航线占比依然不高。\n\n民航专家綦琦在接受《每日经济新闻》记者采访时就表示，此番进一步放开机票价格市场调节，可以解读为在竞争较充分的航线上自主定价，或者可以理解为合法提价。\n\n同时，綦琦称，通知只是许可提升最高价格，在国内民航客运市场竞争充分的背景下，民航客票往往以折扣票的形式成交，有很强的市场价格弹性，再加之来自国内高铁网络对国内民航运输市场的竞争，相关航空公司只会借《通知》提高价格天花板，并不会贸然大面积提价。\n\n（实习生刘晨光对本文亦有贡献）\n\n（每日经济新闻 吴泽鹏）\n
sh601111	新增306条市场化航线 北上广深互飞或涨价	positive	本报记者 彭苏平 上海报道2017年版民航票价改革新政“千呼万唤始出来”。\n\n近期，中国民用航空局与国家发展和改革委员会联合发文指出，5家以上（含5家）航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航企依法自主制定。\n\n同时公布的，还有新增的实行市场调节价的国内航线目录，共计306条。这样，加上此前放开的724条航线，我国市场化航线数量高达1030条，市场化航线占比也从原先的24.6%上升至35.0%。\n\n民航局2015年曾对航空客运价格机制改革框定时间表，即2017年在竞争性领域和环节价格基本放开。尽管如此，这次改革内容仍超出市场预期。\n\n1月8日，天风证券交运分析团队对21世纪经济报道记者表示，由于之前市场化航线中涉及的核心航线较少，市场预期本次名录中可能涉及部分具备涨价潜力的核心航线，但新增名录远超预期，包括北上广深互飞在内的诸多航线已经全面放开，叠加民航局航班量控制的影响，从2018年夏秋航季开始，这些盈利能力较强航线的票价会出现上浮。\n\n受此消息发酵影响，周一开盘，航空板块再次出现普涨。中国国航（601111.SH、00753.HK）沪市、港股分别上涨2.63%、6.17%，东方航空（600115.SH）、南方航空（600029.SH）分别上涨2.06%、3.85%。\n\n自主定价航线\n\n1月5日，民航局公布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》（下称“通知”）。新文件进一步放宽了市场调节价航线的范围：5家以上（含5家）航企参与运营的国内航线，可以由航司在每航季选择一定数量的航线调价。根据新公开的航线目录，可以实行市场调节价的国内航线比2016年增加了306条。\n\n推行市场调节价是2013年民航客运定价改革提出的方向。当年10月，民航局首先放开31条航线实行市场调节价。当时公布的航线不仅包括广州、上海、北京与各自周边省份（如辽宁、湖南、安徽等）省会城市之间的航线，也包括不相邻省份之间的航线（如上海-武汉、北京-杭州等）。\n\n21世纪经济报道记者观察到，这些航线的共同特征是，涉及城市都在京广、京沪等高铁沿线，并且距离多在1000公里以下，面临高铁、动车分流客源的压力。\n\n到2015年1月28日，民航局明确的市场化航线共365条。同年12月12日，民航局又发布《关于推进民航运输价格和收费机制改革的实施意见》，表示贯彻国务院文件精神，明确民航市场化时间表，“到2017年，对已经形成竞争的国内航线客运票价由政府指导价改为市场调节价”。\n\n2016年10月14日，民航局宣布进一步扩大市场调节价航线的范围，包括“800公里以下航线、800公里以上与高铁动车组列车形成竞争航线”，目录由民航局商发改委根据运输市场竞争状况实行动态调整，具体目录在民航局网站公布。\n\n这次调节，民航局直接点出“与高铁动车组列车形成竞争”的航线，受制于高铁甚至公路的竞争，当时的分析是“这部分中短途航线平日难言涨价”，最多会在旺季出现大幅抬价的情况。\n\n2017年6月30日，民航局网站更新的航线目录显示，市场化航线共计724条。\n\n但是，实行政府指导价的航线仍然占比众多。2016年，我国国内（不含港澳台）定期航线数量共有2946条，粗略计算，市场化率仅有24.6%。加上此次放开的306条，市场化率可增加至35.0%。\n\n核心航线或涨价\n\n这次文件超出预期的地方在于，不仅航线释放条数众多，而且“品质较高”。\n\n21世纪经济报道记者梳理发现，新增市场化航线不仅涉及众多运力投放大、客座率高的航线，如广州-重庆/成都、北京-成都/厦门这类国内一线城市至二线城市航线，以及北京-上海/广州/深圳等一线城市之间的航线，而且部分航线有相较于高铁的竞争优势，如广州-北京/上海这些枢纽商务航线全部包含在内。\n\n天风证券按照2016年吞吐量，将排名前10的机场定义为一线机场、排名11至30名的机场定义为二线机场、排名31至50名的机场定义为三线机场，统计发现，此次公布的市场化航线，在一、二、三线机场对飞的占比高达99%。而截至2017年6月底，仅有26.2%。\n\n细化该统计数据，一线机场之间、一线机场到二线机场的对飞航线将分别增加26条、104条，市场化航线占比将分别上涨至80.0%、83.1%——这是市场始料未及的。\n\n天风证券曾凡喆对21世纪经济报道记者表示，在此影响下，未来国内航线会出现“两极分化”，即一二线城市为主的核心航线运费将“明显改善”，三四线城市相关航线受益于票价放开的效果则有限，TOP10航线占航空公司比重会大幅提升。\n\n不过，涨价并非没有限制。2016年民航局规定，航空公司可选择“上调市场调节价航线无折扣的公布票价”，但原则上每航季不得超过10条航线，且每条航线每航季票价上调幅度累计不得超过10%。\n\n最新文件中，尽管一家航司每个航季可上调票价的航线数量不再是10条，而是“不超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%（不足10条最多可调整10条）”，大大放开了上调价格的航线数量，但是“10%”的“红线”依然存在。\n\n民航票价上涨几乎已成业内共识。2017年9月，民航局发布《关于把控运行总量调整航班结构，提升航班正点率的若干政策措施》，提出调控航班总量、优化航班结构，核心举措是严控机场时刻容量：以上一个同航季的时刻总量为基准，主协调机场和辅协调机场增量控制在3%以内。\n\n机场时刻增量收缩加剧了枢纽机场的供需结构错配，业内普遍认为民航提价是必然趋势。\n\n国际投资研究机构MorningStar航空业分析师胡崧对21世纪经济报道记者表示，机场新航线时间表增量控制，也是所谓的机场去产能，加上经济向好导致的需求提升，是未来票价上涨的主要驱动因素，而此次票改，实际影响“相对较小”。\n\n“民航市场虽然是三大寡头垄断，但票价定价机制其实已经非常市场化了。”胡崧指出，这几年虽然三大航空公司扩张很厉害，但更多以满足大众需求为主，票价不会脱离这个主线；此外，高铁等外来竞争压力也会限制溢价上限，因此不会出现大幅的上涨。\n\n\n
sh601111	航空运输业客运价改点评:民航客票价改加速推进,短期油价带来的成本压力不可忽略	negative	本期投资提示:\n\n政策/新闻:民航局发布关于民航国内客运价改的公告,主要包含四方面内容:1)5家以上航司参与运营的国内航线,客运票价实行市场调节价,由各航司自主制定,具体航线由民航局调整;2)每航季各航司上调票价的市场调价航线数,不得超过其上航季市场调价航线数的15%,不足10条的最多可上调10条;3)每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%;4)本次价改新开放306条市场调价航线。\n\n本次新增市场调价航线需求旺盛,长期确会带来各航司收入业绩增量。上航季国内共724条航线施行市场调节价,本次新开放306条航线后,下航季市场调节价航线将达1030条。本次新放开的306条航线品质相对较高,包含大部分一线城市互飞及一二线城市互飞航线,提交预期较足。如已进行市场调价的北京至南京航线全票价1830元,而当前未放开市场调价的北京至上海航线全票价仅1230元,对于一二线城市航线,待实施市场调价后,具有极大提价空间。我们粗略估算,假设三大航下航季按原有市场调价航线的15%提价10%,则可增厚利润13亿元至15亿元左右。长期看,若考虑一年两个航季两次提价,则可增厚利润26亿元至30亿元。\n\n短期油价上涨影响不可忽略,当前提价难以覆盖油价上涨带来的成本增量。从中短期看,原油价格不断上涨,各航司成本端继续承压。油价二季度以来触底反弹,以布伦特原油价格来看,2017年全年平均54.74美元/桶,当前价格为67.62美元/桶,假设2018全年看平,则2018年平均油价将较2017年上涨20%左右。以国航2017H1成本端看,燃油成本占28%左右,则以2017H1成本为基数,油价上涨20%将带来40亿元左右利润损失。从短期看,价改后提价带来的利润增量仍难以覆盖油价上涨带来的利润损失。\n\n维持对整个行业长多短空看法。对于整个航空运输行业,一方面随着经济增长及消费升级,航空需求有望维稳10%的增长,另一方面随着客票价改的推进,航空票价有望持续提升,因此长期看,整个行业将处于量价齐升的阶段,继续表现出成长性。但短期看,一方面如上文分析,油价上涨带来的利润损失难以通过提价覆盖,另一方面提价预期此前已反应充分,三大航PE估值已由12倍左右提升至20倍左右,当前PB均已到2倍以上,估值已处于高位。综合来看,我们继续维持此前长多短空观点。\n\n性价比角度优选吉祥航空。一方面,吉祥航空航线结构占优,同样受益航空价改,吉祥航空约60%的运力从一线城市出发,97%运力从二线城市出发,长期看此次价改吉祥航空整体弹性更高。另一方面,吉祥航空作为民营航空龙头之一,具有高成长性,18年拟投入10-12架飞机,ASK增速有望达到16%左右,增速领跑上市航空企业。此外,目前,吉祥在北京仅有一条至上海的航线,且吉祥与国航同在一个联盟,未来大概率进入原首都机场,2019年新机场投放产能后,吉祥大概率将减少部分低收益航线,转换到相对收益较高的北京时刻上,以增加整体盈利能力。综上来看,性价比角度优选吉祥航空。\n
sh601111	航空机场行业研究:复盘航空机场2017年,景气度推动航空,票价市场化锦上添花	positive	行业策略:回顾2017年推动航空机场股价波动因素。航空需求无忧,供给收缩持续,供需改善,航空公司充分享受行业景气度提升带来的业绩增长。枢纽机场汇集世界各地流量,长期流量增长有保证,战略资产占据绝对优势,同时巨大的流量为机场商业发展带来无限可能。市场风格方面,2017年更为偏好各细分行业龙头,这也是航空机场龙头公司超额收益明显较高的原因之一,预计2018年该风格将延续一段时间。\n\n推荐组合:持续推荐航空板块龙头:中国国航、南方航空、东方航空。积极关注三大航H股。推荐:上海机场、白云机场。\n\n航空:供需差成为板块波动主线:2017年,供需相对关系是影响航空走势的主要影响因素。行业内ASK增速出现分化,三大航运力投入速度明显低于中小航空公司。1~10月累计三大航ASK增速相比2016年同期下降1.7pct。三大航自身客座率同比也存在变化,上半年三大航客座率同比持续增长,景气度提升明显;而进入了7月旺季后,由于基数较高以及天气和准点率问题抑制需求,景气度回落明显,直到11月,由于需求超预期,客座率再次同比转正。景气度的变化成为影响航空股走势的决定性要素,三大航获得明显相对收益的时间段,既是1~6月的国航(35%)和南航(20%),以及10月至今。同时,以春秋航空和吉祥航空为首的中小航空公司,景气度较为低迷,2017年分别跑输沪深300指数19%、28%。\n\n票价是景气度另一关键指标,一线航线提价国航将获得最多收入增厚:票价指标性作用愈发突出。2017年,唯有国航在国内航线单位客公里收益增长,使得国航能够获得更高的相对收益。伴随航空票价向市场化靠近,市场环境锦上添花,一线机场ASK增速仅为3.4%,供需缺口巨大,受到抑制的票价放开将有效增厚航司业绩。根据最新市场调节航线目录,一线互飞航线(北上广深)均已由市场调节,若每年提高20%,国航将获得最高的收入增厚(21.6亿元),国航、南航、东航净利润弹性分别为15%、19%、23%。\n\n油价与汇率扰动作用减弱:油价与汇率对于股价的扰动正逐渐减弱。三大航早在降低美元负债比例,汇率与股价关系逐渐疏远。油价的扰动影响同样在减弱,2017年上半年,布伦特油价同比上升22%,航司航油成本上涨超过40%,但仍不妨碍国航和南航等景气度提升的公司录得高额相对收益。根据测算,当布伦特油价上升至约69美元/桶时,将达到燃油附加费征收起点,按照收取率,可覆盖约70%航油成本增长,油价低于征收起点时,若增长10%,则国航、南航、东航净利润敏感性分别为21%、33%、36%。\n\n机场:内生稳定,商业重估获取超额收益:2017年机场航空性业务表现出现分化,但机场板块获得超额收益主要由于商业价值重估。广州进境免税店招标超预期,枢纽机场纷纷调整商业资源,争取商业价值最大化。所以枢纽地位的上海机场和白云机场,凭借高占比的国际旅客流量,商业价值爆发,分别获得超额收益50%和31%,大幅高于深圳机场和厦门空港。2018年,上海机场新免税协议招标,或将再一次推动枢纽机场获得超额收益。2018年准点率是工作重点,流量增速回暖需要等待,机场板块内生增长回落,凭借业绩高确定性和健康的现金流,防御属性成为机场主要配置原因。（国金证券股份有限公司）\n
sh601111	中国国航:民航国内客运价格进一步市场化打开远期盈利空间,上调2018~19年盈利预测,强调“强推”评级	positive	盈利预测及估值:上调2018-19年盈利预测,强调“强推”评级。\n\n1)盈利预测:\n\n目前客运价格进一步市场化,我们假设2018年航空公司从夏秋航季换季开始执行新的调节价策略,同时假设油价2018年65美元,2019年70美元均价,\n\n维持2017年96亿盈利预测,上调公司2018-19年盈利预测分别至133亿及186亿,对应EPS0.91及1.28元;此前分别为120及135亿元(分别上调11%及37%),对应2018-19年PE分别为13.7及9.7倍。\n\n2)估值水平及目标价:给予中期目标价18.5元,较现价48%空间,强调“强推”评级\n\na)客运价格市场化的推进,结合行业供需结构,会构筑航空公司在2018-19年持续盈利上升空间,提升航空公司盈利稳定性及持续性。\n\n行业供给角度,2018-19年明显降速,需求则维持稳定增长,航空需求同时是消费升级的受益者;可预见的2018-19年行业客座率将会持续攀升至85%以上的高位;\n\n在此情况下,价格市场化的推进有助于航空公司逐步实现盈利最大化。\n\n油价的上行只是阶段性因素,其左右航空公司利润的影响程度在持续上升的主营量价提升背景下将会持续下降。\n\nb)我们认为市场或不应仅关注2018年的行业盈利水平,可更长远的看2019年甚至2020年的远期盈利情况。\n\n我们在年度策略报告中指出:航空板块表现的持续度或超市场预期,认为“第一阶段股价上行的驱动来自于盈利上调预期以及兑现(给予历史中枢15倍PE,客运价格市场化或成为契机),\n\n第二阶段股价上行的驱动来自于盈利超预期或估值提升。当航空股的消费属性逐步被广泛认可,其估值中枢或上移至18-20倍,背后隐含了将远期收益水平折现的过程。”\n\n依据年度策略的展望,第一阶段15倍PE,对应目标价13.7元,较现价10%的空间,\n\n但我们认为此次政策力度超预期,打开长期盈利空间及盈利持续性与稳定性,我们给予2019年15倍PE,对应目标价为18.5元,较现价48%的空间,相当于2018年20倍PE。\n\n风险提示:油价大幅上行、人民币大幅贬值、经济大幅下滑、市场化价格调整节奏低于预期。\n
sh601111	航空股转弱 国航H股(00753-HK)H股	negative	内地航空股今早转弱，中国国航(601111-CN)(00753-HK)H股最新报10元，跌2.9%，南方航空(600029-CN)(01055-HK)H股最新报8.55元，跌2.6%，东方航空(600115-CN)(00670-HK)H股最新报6.03元，跌1.6%。北京首都机场(00694-HK)最新报12.36元，跌2.5%。（财华智库网）\n
sh601111	航空票价改革持续推进:方向和空间	positive	放开票价上限是大势所趋,但本次方案力度超越预期。2015年民航局就提出“到2017年,对已经形成竞争的国内航线客运票价由政府指导价改为市场调节价”。票价的市场化是大势所趋,当前也正是票价市场化改革的重要节点。2018年1月5日,民航局和发改委发布新的民航价格政策以及放开更多市场化航线,本次方案力度超越预期。文件规定“5家以上(含5家)航空运输企业参与运营的国内航线,国内旅客运价实行市场调节价,由航空运输企业依法自主制定”,依据这个标准,本次共新增实施市场调节价的国内航线306条,其中涵盖了所有一线城市对飞航线及大部分的大流量航线;本次新增实施市场调节价的航线在冬春航季中ASK占比约为55%,此前仅约15%。同时,对于每个航季实行市场调节价的国内旅客运价调整范围进一步放松,“不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%(不足10条航线的最多可以调整10条)”,实际上突破了此前的10条限制。\n\n国内航线价格现状:优质航线真实票价被压制,市场化定价对提高收益效果显著。市场调节航线价格明显偏高,尤其是商务航线,客公里收益水平甚至最高达到1.6元,大量管制的优质航线真实票价被压制。从历史经验来看,市场化定价后平均票价有大幅上涨(例如13年北京-青岛、北京-西安航线放开后、14年广州-厦门航线放开后)。同级别的市场化航线客公里收益远远高于政府定价航线(二线航线高48%,三线航线高29%)。\n\n票价改革效果测算。从短期的角度看,由于提价的数量和幅度都受到限制,假设提价幅度为10%,同时航空公司优先选择客流量大的航线进行提价,南航、国航和东航的年化归母净利润增量分别为25、21、20亿元。如果考虑提价10%后,五类航线折扣率分别下滑0%、2%、4%、5%、6%,南航、国航和东航对应的归母净利润增量分别为19、17、15亿元。当三大航受益价格上限打开、平均票价提升后,春秋航空和吉祥航空有望在三大航提价的所有航线都受益于价格提升带来的挤出效应,从而提升平均收益。春秋航空和吉祥航空在座公里收益提升0.06元的假设下,归母净利润增量分别为3、6亿元。\n\n投资策略:2017年10月我们定义航空供给侧改革的时候,就提出改革有三条主线:控制机场时刻、控制中小航空公司供给、价格政策放开。航空供给侧改革带来的供需改善是2018年的主线,放开票价上限有望强化供需改善效果,油价汇率是次要矛盾,18年春节及18年暑期旺季是两大关键时间点。继续看好南方航空、中国国航、春秋航空,建议关注估值较低的东方航空、吉祥航空的补涨机会。\n
sh601111	春运乘飞机出行看这里：准点率排行榜来了	neutral	春运乘飞机出行看这里，准点率排行榜来了\n\n新华社北京1月10日电 (记者陈倩 何强)再过半个多月，即将进入一年一度的春运时间，飞机、火车、汽车、轮船……各种交通出行工具中，不少远途旅客会选择乘坐飞机出行，准点率定是每位旅客最关心的问题。在2017年中，哪家机场出港准点率高？哪家航空公司到港及时？新华社客户端联合航空数据服务飞常准，从《2017年全球机场&航空公司准点率报告》(以下简称《报告》)大数据中，给乘飞机出行的小伙伴一些参考。\n\n北京首都机场的出港准点率仅五成，起飞平均延误时长47.83分钟\n\n《报告》指出，2017年北京首都机场、上海浦东机场、广州白云机场稳居中国大陆地区千万级机场航班出港量前三名，分别为28.7万、22.4万及22.1万。昆明长水机场、成都双流机场、西安咸阳机场、深圳宝安机场、重庆江北机场、上海虹桥机场及杭州萧山机场依次进入TOP10。\n\n千万级机场航班出港量大，但旅客最关心的出港准点率却是不尽如人意。北京首都机场的出港准点率只有52.84%，起飞平均延误时长为47.83分钟。上海浦东机场的情况与北京首都机场十分接近，出港准点率为53.35%，起飞平均延误时长为47.84分钟。广州白云机场略微好于上述两个机场，出港准点率为63.29%，起飞平均延误时长为42.26分钟。北上广如此之“火爆”，春运期间不管你是回家还是旅游，心理准备一定不能少。\n\n根据《报告》，中国大陆地区千万级机场航班出港准点率TOP3依次为乌鲁木齐地窝堡机场、重庆江北机场、大连国际机场，准点率分别为75.37%、74.38%、74.03%。\n\n天津航空到港准点率最高 南航东航国航成为业界三巨头\n\n每次买飞机票时，面对相同时间段、相同价位但却不同航空公司的航班时，不少人都会有选择恐惧症，2017年航空公司准点率排行榜或许能为你“治病”。\n\n《报告》指出，2017年中国大陆地区主要客运航司到港准点率最高的是天津航空，为80.33%，到达平均延误时长为24.26分钟，南方航空、东方航空、中国国际航空、四川航空紧随其后，进入了排行榜TOP5。值得注意的是，天津航空的实际到港航班量为13.3万班次，在十大客运航司的实际到港航班量中排名第八。\n\n南方航空、东方航空和中国国际航空成为业界三巨头，实际到港航班量远超其他主要客运航司，分别为72万班次、70.6万班次、45.1万班次，到港准点率均超过了78.5%。海南航空、深圳航空、厦门航空的实际到港航班量均超过20万班次，分列第四至第六位。\n\n日本伊丹机场全球排名第一 出港准点率高达94.27%\n\n春节小长假，你是否也打算出国游玩一番？全球各地的大型机场的到港准点率怎么样呢？你想到达的远方，是否要在机场一直等等等呢？\n\n《报告》指出，2017年在全球月均实际出港航班量大于6000班次的大型机场中，日本伊丹机场(94.27%)、日本新千岁机场(93.84%)、美国檀香山机场(88.13%)、日本东京羽田机场(87.96%)及日本福冈机场(87.43%)进入2017年全球大型机场出港准点率TOP5，其中日本新千岁机场的起飞平均延误时长仅为8.96分钟。俄罗斯圣彼得堡机场、芬兰赫尔辛基机场、南非约翰内斯堡机场、印度班加罗尔机场及澳大利亚布里斯班机场均榜上有名，出港准点率均在85%以上。\n\n看完这份大数据报告，你是否对这些机场的到港准点率都了然于胸？希望能够给那些春运期间以飞机作为交通工具出行的小伙伴一些参考，更加希望在旅途中的你无论是否遇上飞机晚点，都能拥有好心情。\n\n（新华网 陈倩 何强）\n
sh601111	银河国际：重申“买入”深圳国际(00152) 关注航空业务表现	positive	智通财经APP获悉，银河国际发表研究报告表示，深圳国际(00152)短期内的利润将受到核心业务(收费公路和深圳航空)的良好表现提振。如果不考虑一次性特殊项目，公司目前的2018年市盈率为11倍。考虑到2016-2019年核心利润预测年均复合增长率为26.7%，这估值并不昂贵。该行重申深圳国际“买入”评级，目标价19.67元。\n\n该行称，公司核心业务稳健，盈利预喜或过于保守，预计实际的净利润增长将超过盈利预告所指的60%，派息有上升空间。另外，该行预计，深圳航空作为中国国航的子公司，将在2018年受惠于票价市场化，经营数据也有望改善。\n\n报告称，预计公司2018年将有更多动作释放其房地产项目的价值，例如将梅林关项目的部分股权出售给第三方开发商，而万科为潜在买方之一，以及从深圳政府就前海项目获得更多赔偿(我们预期将确认额外6860万港元)，但可能受更多的限制。\n
sh601111	交通运输行业日报:2017年京唐港区货物吞吐量达2.9亿吨	positive	川财观点\n\n近日,国家发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》,《通知》进一步放宽了市场调节价航线的范围,并对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了相关规定。我们认为2020年航线市场化定价有望实现,2018-2020年航线票价放开有望加速推进。长期来看,在供给侧改革影响下,民航竞争结构将有较大改善,行业收益品质将有明显提升,尤其是在一线城市航线占比较高且拥有较多时刻资源的三大航,相关公司为中国国航、东方航空、南方航空。\n\n行业动态\n\n2017年,唐山港京唐港区完成货物吞吐量2.9亿吨,同比增长7.2%。(中华航运网)\n\n公司要闻\n\n怡亚通(002183):截止到2018年1月10日,公司归还补充流动资金的募集资金1.5亿元,这笔资金于2017年1月11日募集,使用期限未超过12个月。\n\n风险提示:宏观经济增长不及预期;公司发展不及预期;政策不及预期等。\n
sh601111	恒指收涨0.15%报31120点 航空板块表现抢眼	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指早盘小幅低开后，略微拉升后在连日高涨下获利盘持续打压下随即震荡下挫，午后再次完全回升，盘中高见31133点，最低30950点，在31000关口拉锯；截止收盘，恒生指数涨0.15%，报31120点；国企指数涨0.05%，报12295点；红筹指数涨0.02%，报4612点；大市交投保持活跃，全天成交额1288亿，维持千亿上方，牛市氛围浓厚。瑞声科技涨4.42%，报148.7港元，领涨蓝筹；航空板块表现抢眼，资金持续流入；截止收盘，东方航空涨4.33%，中国国航涨3.82%，南方航空涨2.85%；内房股几乎全线回调，获利盘抛压明显，中国恒大跌1.19%，融创中国跌4.66%，华润置地跌0.56%。洛阳钼业受益钼产品涨价，涨6.52%创十年新高；舜宇光学科技12月出货量料优于行业，大涨9.03%；华宝国际拟分拆香精业务深A股上市，收涨3.08%；汇丰控股获北水强力支持，涨2.38%创历史新高；环保板块受资金青睐，中国光大国际涨5.42%创52周新高，东江环保涨1%。北京某私募研究总监表示，2018年港股将会是重要的投资方向。有两方面原因，一是港股仍然是全世界最便宜的市场之一，二是有些银行股、保险股、工业龙头股便宜，压根没有反映中国经济的复苏。“我们看好港股，现在一些Smart Money已经率先买了中国的股票，但是比例还不是很高，有些老外还在固守原来对中国经济的印象，所以未来港股的机会在于这些人轮番纠错，慢慢进来做投资，源源不断成为把港股买起来的重要力量。中国生物制药(01177)跌0.18%，报11.34港元；富瑞发表研究报告表示，该行上周考察中国生物制药(01177)于南京及北京等七个业务点及与公司管理层会面，管理层预计明年会取得中双位数销售增长，主要受惠于RZ╱Ganmei业务复苏、消化性溃疡药(Esomeprazole)销售持续强劲及新药物的贡献，并预料明年销售及盈利增长佳，将目标价由12.5元上调至13元，维持“买入”评级。该行表示，透过产品组合提升及规模效益，预计毛利率将可改善，预计销售及行政开支占收入比例在未来两年将保持稳定，并预计今年研发开支占整体销售约11%，明年则介于11%至12%。海螺水泥(00323)跌1.3%，报26.65港元，大摩发表研究报告，预计今年内地对原材料需求将好于市场预期，该行首选钢铁及水泥行业，主因为环境政策及低库存致供应紧张。尤其钢铁库存更处多年低位，加上冬季未有增加库存，预计今年次季需求增长时将更见供应紧张。而水泥则因华东地区环境政策致供应受阻，相信目前高利润水平可持续至今年上半年，次季将大幅提价，升内地水泥行业看法至“吸引”。宏华集团(00196)跌1.36%，报83.15港元；申万宏源发表研究报告称，基于巨大的增长潜力，将宏华集团(00196)目标价由0.74元上调至0.9元，相当于18年18倍PE，对应15%的上行空间，维持“增持”评级。该行称，受美国原油库存持续下降、伊朗紧张局势升级等影响, 布伦特原油远期价格稳定站上60元美金/桶，并在2018年年初持续朝70元美金/桶靠近。在石油价格强势复苏的背景下，2017年巴克莱全球油气行业资本开支指数同比增加7%，这是在14年石油价格暴跌之后首次同比增加，18年预计涨势延续。油气行业资本开支的增加使上游油气设备与油服企业宏华集团从中受益。专家点评：耀才证券金融集团研究部总监植耀辉称港股，昨日突破31,000点之余，并缔造十一连升佳绩。腾讯表现理想是笔者预期之内，故不再累赘；反而想指出在A股气氛转旺以及北水持续流入下，恒指仍有上升可能。假若以上因素能维持，港股第一季应可顺利突破31,958点历史高位。另外，昨日大市成交维持1,334亿元，若成交量亦稳步攀升，该有利港交所表现，可多加留意。当然，亦要关注内地CPI及PPI数据，因结果对内地息率去向有一定启示。不过，面对原材料价格急升，通胀压力无可避免亦持续增加。中金公司便上调了2018年中国CPI预期至2.6%。若加息预期升温，对估值仍属偏低之内银股亦能受惠，故宜加倍留意数据表现。\n
sh601111	马克龙访华获90亿美元航空大“蛋糕” 空客飞机订单未敲定	positive	新年伊始,法国总统马克龙就对中国进行了为期三天的国事访问,其也是2018年第一位访华的外国元首。2018年1月8日~10日,马克龙访华期间,中法经贸合作项目好戏连台,尤其在航空领域上收获多个大单。\n\n《每日经济新闻》记者注意到,1月9日,中法经贸合作签约在北京人民大会堂隆重举行,其中,航企方面,海航集团、春秋航空、厦门航空纷纷与法国赛峰集团等展开合作。\n\n然而,对于备受瞩目的空客A320系列飞机订单,却一直未能落地。据路透社报道,对此,马克龙表示,“我不希望给人一种印象,来中国访问是签署高额订单的”、“我的哲学是,不要炫耀名义上订单的数额”。\n\n合作主要涉及飞机发动机\n\n1月9日,春秋航空与法国赛峰集团共同签署价值29亿美元的飞机发动机采购协议。双方协议包括春秋航空将订购126台LEAP-1A发动机,双方签署了为期10年的发动机小时修理服务协议。该份合同订单,也是此次中法经贸合作项目中签署的正式合同最大一单。\n\n据悉,春秋航空向法国空客公司购买了60架空客A320 NEO系列机型,并将于2019年至2023年期间陆续交付。春秋航空最终选定空客A320 NEO系列将采用CFM国际公司生产的LEAP-1A发动机。\n\n公开资料显示,CFM国际公司是赛峰集团和美国GE公司的平股合资企业,已有超过3万台CFM发动机交付全球550多家运营商。\n\n同日,海航集团也与赛峰集团、泰雷兹公司在北京签署合作备忘录,宣布海航集团与泰雷兹公司签订59架飞机客舱娱乐系统采购及售后服务备忘录,海航集团旗下海南航空控股股份有限公司与赛峰集团签订55架飞机发动机采购及长期深度维修服务备忘录,两份备忘录总价值超过40亿美元。\n\n据了解,这55架LEAP-1A发动机将装用于2019年开始交付的空客A320NEO机队。另外,海航集团于2016年至2021年期间将引进42架A330飞机及17架A350飞机,泰雷兹公司将为其配备最新的客舱娱乐(IFE)系统及售后服务。\n\n此外,厦门航空与赛峰集团也签订150台发动机采购及20台发动机大修备忘录,总价值为20.5亿美元。根据备忘录,厦航拟向CFM国际公司订购150台LEAP-1B发动机以及20台CFM56-7B发动机的大修服务。厦航方面表示,此次订购的LEAP-1B发动机,将全部用于厦航即将引进的波音737MAX飞机。\n\n厦航从1992年引进第一架B737-500开始,就开始选用CFM生产的发动机。目前厦航机队共有348台CFM56-7B发动机,除了4架波音757之外,可以说是“纯CFM”窄体机队。\n\n对此,1月11日,民航专家林智杰在接受《每日经济新闻》记者采访时表示,这次签约更多的是象征意义,因为本身CFM发动机已经是波音737的标配,备忘录签署主要是约定一些商务条件和细节条款。\n\n空客A320大单未落地\n\n不过,在这次的签约仪式中,最终并未包括空客向中国出售飞机的协议。\n\n按照此前的惯例,在美欧领导人访华期间,一般都会签订波音或空客飞机的采购协议。2017年11月,美国总统特朗普访华期间,波音在华签订了300架飞机采购协议。\n\n马克龙此行的随行成员中也包括了空客首席运营官Fabrice Bregier。而且,根据路透社、彭博社等多家外媒报道,马克龙1月10日曾表示,将很快与中方敲定一项184架空客A320飞机的合同,并希望未来几周或几个月内向中方出售空客A350和A380飞机。\n\n虽然空客新订单截至目前尚未敲定,但在1月9日,空客与中国国家发展和改革委员会在人民大会堂签署谅解备忘录,双方承诺将进一步深化与扩展在天津的航空领域工业合作,加强在技术创新、工程能力提升和供应链拓展等领域的合作。\n\n同日,空客还与中方合作伙伴签署框架协议,双方同意将天津A320系列飞机总装线每月飞机产量从当前的4架增至6架。根据空客声明,空客A320系列飞机天津总装线将逐步增加产量,预计于2019年初达到每月5架,2020年初实现每月6架的生产目标。\n\n据了解,空中客车A320系列飞机天津总装线于2008年投产。截至2017年底,已总装完成并交付354架飞机。从去年开始,该总装线开始总装生产A320NEO系列飞机,首架在天津总装的A320 NEO飞机于2017年10月交付马来西亚的亚洲航空公司。\n\n另据新华社1月9日消息,《中华人民共和国和法兰西共和国联合声明》提到,中法两国愿继续加强在航空领域的良好合作。两国元首鼓励空客公司及其中方合作伙伴围绕A330、A350、A380探讨新合作。中方愿根据中国航空运输市场发展需要,通过同法方的互利、友好协商,继续采购空客飞机。双方对未来签署新合同的前景感到高兴。\n\n对于空客A380项目,林智杰认为,这和行业发展趋势密切相关,随着发动机技术的发展,目前双发远程客机已经基本能够满足洲际飞行的大部分需求,波音787这样的远程小型宽体机的推出,对A380又是一个巨大的挑战。\n\n据中国国际航空运输协会2017年的预测,在2022年前后,中国将超过美国成为全球最大的民用航空市场。中国无疑将成为空客和波音未来的主要争取市场。\n\n值得注意的是,据空客官网1月10日发布消息,空客公司宣布原空客中国公司民用飞机总裁陈菊明接替博龙,任空客中国公司董事长。同日,徐岗就任空客中国公司首席执行官,后者曾任天津港保税区投资促进局局长,中天航空工业投资股份有限公司副总经理,共青团天津市委书记、党组书记。\n\n据披露,作为空客中国公司负责人,徐岗将全面管理空客民用飞机在中国各项业务,并领导空客直升机业务及防务与航天业务在中国的发展。（每日经济新闻）\n
sh601111	航空股持续冲高 中国国航涨逾5%创逾7年新高	positive	腾讯证券讯（北巷）航空股今日持续走高，截至发稿，中国国航涨5.43%，报10.88港元，盘中高见10.96港元，创逾7年新高；中国东方航空股份涨3.99%，报6.51港元；中国南方航空股份涨3.58%，报8.97港元。大摩发表报告表示，中国民用航空局发布新定价政策和机场容量限制，该行认为国内航线于2018年至2020年票价定价水平有上升空间，将可推动中资航空股盈利上升，该行也决定将国航(00753)、南航(01055)及东航(00670)三大中资航空公司评级，升国航评级由“与大市同步”升至“增持”，上调目标价由6.19港元升至12.37港元。该行称，上调南航(01055)及东航(00670)投资评级，均由“减持”升至“增持”，升南航目标价由4.65港元升至10.8港元，升东航目标价由3.33港元升至7.72港元。该行称，由于主要航线往来一线枢纽(如北京、上海、广州等)的票价持续向上调整，预期在2018至2019年间，国内线回报率将每年达5-7%，因此该行大幅调升内地航空股盈利预测及目标价，由于每间公司航线分布不同，预计整个航空板块将一同受惠。\n
sh601111	恒指收涨0.94%报31412点 连涨14天创纪录	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指早盘高开近180点，午后更是一举突破31400点，逼近历史最高点31958；全天高位震荡，截止收盘，恒生指数涨0.94%，报31412点；国企指数涨1.41%，报12468点；红筹指数涨0.98%，报4658点；大市交投保持活跃，全天成交额1389亿，维持在千亿上方，牛市氛围浓厚。华润啤酒涨3.91%，报31.9港元，领涨蓝筹；油田服务、航空板块及煤炭资源等周期性板块表现抢眼，资金持续流入，中国国航涨5.81%，东方航空涨4.63%；安东油田服务大涨16.67%，华油能源涨8.57%，中集安瑞科涨6.97%；兖州煤业涨3.83%，中国神华涨2.71%；美国原油库存处于低位，国际油价持续上涨，三桶油齐齐收高，中国石油涨0.85%，中国海洋石油涨2.46%，中国石化涨1.88%；枫叶教育拟折价配股筹近10亿港元，收跌5.07%；正通汽车拟配售筹资17.4亿港元，复牌大跌近10%，收盘跌4.34%，金山软件跌4.59%。北京某私募研究总监表示，2018年港股将会是重要的投资方向。有两方面原因，一是港股仍然是全世界最便宜的市场之一，二是有些银行股、保险股、工业龙头股便宜，压根没有反映中国经济的复苏。“我们看好港股，现在一些Smart Money已经率先买了中国的股票，但是比例还不是很高，有些老外还在固守原来对中国经济的印象，所以未来港股的机会在于这些人轮番纠错，慢慢进来做投资，源源不断成为把港股买起来的重要力量。吉利汽车（00175）涨2.66%，报27港元；大和发表研究报告称，预测中国今年的新车销售将进一步放缓，但认为官方上调购置税的影响只是暂时性。该行预期汽车股今年走势分歧，对行业维持“中性”看法，并首推吉利汽车、广汽集团及比亚迪。该行称，政府于今年起将购置税由7.5%升至10%，大和认为，明年税率将不会有任何调整，相信对销售的影响短期，并预计今年新车销售同比增长1%，明年则会取得3%增长。在增长放缓下，大和预计中国汽车行业仍维持强劲，并相信任何股价上的回调将会是部分公司的入市机会。建设银行（00939）涨1.43%，报7.78港元，德银举行中国投资者推介会，建行管理层出席会议会时表示，该行净息差按季扩大，因资产收益提高，尤其是高息贷款，由于建行拥有大量存款，资金成本升幅低于资产收益，建行致力控制资金成本。另外，建行表示今年新增贷款或低于去年，因经济增长及M2增幅放慢。但零售及企业客户贷款组合更为平衡，而建行资产质素自2016年已见稳定，管理层预测今年稳定或更佳，拨备成本只会轻微上升因新会计制度，不过今年整体信贷成本仍稳定或甚至下调，德银维持建行“买入”评级。华能新能源(00958)跌0.75%，报2.65港元；交银国际对华能新能源2017年每股盈利预测0.304元人民币，2018及2019年每股盈利预测调升至0.339元人民币及0.389元人民币，将目标价由3.12元上调至3.19元，等同于2018年市盈率8倍，并维持“买入”评级。华能新能源公布2017年12月份总发电量22.03亿千瓦时，增长17.7%，其中风力/光伏发电同比增长17.2%/30.4%。2017年累计发电量224.34亿千瓦时，同比增长15.4%，其中风力/光伏发电同比增长15%/23.9%。12月份风电利用小时同比增加约25个小时。全年弃风率同比下降约3个百分点，累计利用小时同比增加约116小时。专家点评：民众证券董事总经理郭思治称，港股在欲罢不能下又再升，论技术性当已属超买，惟由于资金之入市态度仍颇积极，故即使市势于高台稍见反覆及回吐，但恒指最后仍再报升收市，昨大市最后报收31,120点，较上日再升46点，惟成交金额则稍退至1,288亿元。从走势上看，由于恒指暂仍稳企于10天线(30,652点)之上，故技术上该仍处欲试顶之形态中，只是经过逾3,133点之急升后(去年12月7日之低位28,134点升至本月10日之高位31,267点)，高台定有伺机获利之回吐压力，只是数目暂不多，故大市仍能继续稳企于31,000点水平左右，论形态，暂仍该属紧扣高台而不肯下之格局。目前大市已正式步入1月份之中旬，而直到目前一刻止计，本月大市仍属先低而后高，恒指是自2日之低位30,028点升至10日之高位31,267点，即月内之波幅已达1,239点，以单月计此幅度不算太少，但整个1月份之成交金额确明确增加，即源源不绝之动力仍在不断注入市场中，故即使大市已呈超买，惟技术上仍处欲罢不能之中，故当大市需消化时，可能会出现升得多之股份略见回吐，惟落后之股份则接力而上之局面。\n
sh601111	春秋航空股价跳水6.32% 股价创2月新低	negative	2018年01月16日早盘10时43分，春秋航空（601021）出现异动，股价大幅下跌6.32%，创2月新低（除权后价格）。截至发稿，该股报33.48元/股，成交量3.827万手，换手率1.91%，振幅7.05%，量比2.33。\n该股最近一日（2018-01-15）融资融券数据为：融资余额22216.64万元，融资买入额1189.97万元，融券余量0.73万股，融券卖出量0.57万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入84.23亿元，净利润11.88亿元，每股收益1.48元，市盈率22.57。\n机构评级方面，近半年内16家券商给予增持建议，8家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n春秋航空所在的航空运输行业，整体跌幅为3.58%，其相关个股中春秋航空，南方航空，中国国航跌幅较大，分别下跌5.7%，4.8%，4.2%；春秋航空，南方航空，东方航空较为活跃，换手率分别为1.8%、1.2%及0.7%；南方航空，春秋航空，中国国航明显放量，量比分别为2.2，2.2，2.2；振幅较大的相关个股有春秋航空，中国国航，南方航空，振幅分别为6.5%，5.0%，4.5%。\n春秋航空公司主营业务为国内、国际及港澳航空客货运输业务及与航空运输业务相关的服务。截至2018年01月16日，该公司股东人数（户）为23472，较上个统计日减少3125户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	机构五日抢筹3股 主力资金大量流入	positive	华创证券表示，航空运输受益逻辑在于：汇兑收益及出境游增长。一方面，因采购及维修需要大量的美元负债，故而人民币升值会产生汇兑收益；另一方面，人民币升值有利于加速国民出境游的需求，提升航空行业的估值水平。看好未来航空行业景气度持续向上（来自于供给增速放缓，需求平稳增长），看好具备估值吸引力的中国国航、南方航空等。（数据宝）\n
sh601111	交通运输：票改新政发布 利好航司	positive	本周，交运指数跑输大盘。近日，国家发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，《通知》进一步放宽了市场调节价航线的范围，并对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了相关规定。\n\n此次航线放开力度较大，新增目录基本包含全部核心航线，一二线互飞航线放开共50条，占比16%；二线互飞航线放开共189条，占比62%。我们认为2020年航线市场化定价有望实现，2018-2020年航线票价放开有望加速推进。\n\n长期来看，在供给侧改革影响下，民航竞争结构将有较大改善，行业收益品质将有明显提升，尤其是在一线城市航线占比较高且拥有较多时刻资源的三大航，相关公司为中国国航、东方航空、南方航空。\n\n市场表现本周上证综指上涨1.10%，交通运输板块下跌0.52%。其中，铁路指数上涨0.76%，公交指数上涨0.36%，机场指数上涨0.08%，公路指数下跌0.3%，物流指数下跌0.6%，航空指数下跌0.7%，港口指数下跌1.2%，航运指数下跌1.3%。涨幅前五的股票分别为上海雅仕、天海投资、怡亚通、大秦铁路、恒基达鑫，涨幅分别为43.14%、4.17%、4.08%、3.61%、3.29%。\n\n行业动态1.广东省交通运输厅近期在该省交通运输工作会议上表示，2018年将规划建设广东滨海旅游公路，加快建设大湾区国际航运枢纽。（中华航运网）2.2017年，唐山港京唐港区完成货物吞吐量2.9亿吨，同比增长7.2%。（中华航运网）3.1月8日，深圳证券交易所与中国铁路总公司在北京举行高层会议并签署战略合作协议。（万得通讯社）公司动态1.白云机场（600004）：公司公布2017年12月份生产经营数据快报，共完成飞机起降40,159架次，同比增长5.3%；共完成旅客吞吐量571.71万人，同比增长10%；共完成货邮吞吐量16.62万吨，同比增长5.9%。2.大秦铁路（601006）：公司公布2017年12月及全年经营数据，12月，公司核心经营资产大秦线完成货物运输量3856万吨，同比增加0.39%。1-12月，大秦线累计完成货物运输量43239万吨，同比增长23.10%。3.怡亚通（002183）：截止到2018年1月10日，公司归还补充流动资金的募集资金1.5亿元，这笔资金于2017年1月11日募集，使用期限未超过12个月。4.北部湾港（000582）：\n\n公司公布2017年12月吞吐量数据，共完成旅客吞吐量5.45万人次，同比增长10.26%；共完成货物吞吐量1457.63万吨，同比增长11.96%，其中集装箱部分吞吐量为23.80万标准箱，同比增长24.46%。\n\n风险提示：油价及汇率超预期涨跌,需求增速不达预期等。（川财证券）\n
sh601111	2017年度数据依次出炉 年载客量过亿航企增至3家	positive	每日经济新闻记者 吴泽鹏 每日经济新闻编辑 文 多\n\n1月15日晚间，民航企业纷纷发布2017年12月运营数据，与此同时，2017年全年运营数据也陆续出炉。\n\n《每日经济新闻》记者注意到，国内三大航在去年均实现载客人数的大幅增长。南方航空（600029，SH）、东方航空（600115，SH）分别以1.26亿、1.11亿人次（预计）领跑，而国航也以5.1%的同比增长实现年载客数过亿，成为国内第三家“亿人次航空俱乐部”企业。另一方面，记者注意到，或受第四季度民航传统淡季影响，2017年12月，三大航的客座率环比均略有下降。\n\n国航加入“载客过亿”俱乐部1月15日晚，民航类上市公司陆续公布了2017年12月份经营数据，《每日经济新闻》记者注意到，在年载客人数上，有3家航空公司的人数超过亿人次。\n\n根据各大航空公司发布的12月份经营数据显示，南方航空去年的载客人数为1.26亿人次，同比增长10.19%；东方航空的年载客人数为1.11亿人次（预计），同比增长8.9%。中国国航（601111，SH））全年的载客量则为1.02亿人次，同比增长5.1%。\n\n值得注意的是，中国国航是2017年国内“亿人次航空俱乐部”的新成员，2016年，中国国航全年乘客人数为9659.4万人次，距离亿人次关口仅一步之遥。\n\n根据航空公司发布的历史数据，南方航空于2014年成为首家突破年载客量过亿的企业。两年后，东方航空也实现了“1亿”人次运客量大关的突破。\n\n此外，春秋航空2017年的载客量为0.17亿人次，同比增长20.67%；海南航空实现年度载客量0.72亿人次，同比增长52.46%；吉祥航空的年度载客量为0.17亿人次，同比增长25.21%。\n\n记者注意到，前述航企载客量增长背后，则是我国民航业的整体上升。民航局官网数据显示，2012年~2016年间，民航年旅客运输量由3.19亿人次增长至4.88亿人次，年均复合增长率达11.21%。\n\n客座率12月环比略下滑\n\n另一方面，《每日经济新闻》记者同时注意到，虽然三大航在2017年再次实现载客量上的进一步突破，但在客座率上，2017年的最后一个月，三大航环比均出现小幅下滑。\n\n所谓客座率，常被冠以航空公司的“产能利用率”之称，客座率高低，说明了航空公司运力和航线资源被充分利用的程度。根据民航局数据，2016年，国内航空客座率为82.6%。\n\n根据日前三大航发布的公告，2017年12月，南航、东航、国航客座率分别为81.83%、79.43%（预计）、80.3%，环比分别下滑0.48、0.98、1.1个百分点。民航专家綦琦对此解释称：“有些波动也算正常，这个和投入运力增加、旅客的出行意愿有关。”\n\n兴业证券2017年12月底曾发布行业点评报告，分析认为四季度是民航的传统淡季，日均航班数明显低于旺季。记者注意到，12月，航空公司也是通过降低票价等促销手段以吸引更多市民乘飞机外出，从而提高客座率。\n\n值得注意的是，南方航空曾披露国际航空运输协会发布的2016年全球航空定期运输数据显示，2016年，全球航空全年平均客座率水平创历史新高至80.5%。对比可见，在环比下滑情况下，三大航目前的客座率与全球水平相当。\n\n（实习生刘晨光对本文亦有贡献）\n\n（每日经济新闻 吴泽鹏）\n
sh601111	中国国航大幅跳水5.18% 股价创1月新低	negative	2018年01月17日临近午盘11时20分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅下跌5.18%，创1月新低（除权后价格）。截至发稿，该股报10.98元/股，成交量74.474万手，换手率0.87%，振幅7.01%，量比1.80。\n该股最近一日（2018-01-16）融资融券数据为：融资余额96654.83万元，融资买入额24074.67万元，融券余量75.69万股，融券卖出量41.14万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内9家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体跌幅为2.56%，其相关个股中南方航空，中国国航，东方航空跌幅较大，分别下跌4.4%，4.3%，1.7%；南方航空，春秋航空，中国国航较为活跃，换手率分别为1.5%、1.3%及0.8%；中国国航，南方航空，中信海直明显放量，量比分别为1.7，1.7，1.2；振幅较大的相关个股有中国国航，南方航空，海特高新，振幅分别为6.3%，5.7%，3.2%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年01月17日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	内地放宽三大航空国资持股要求 允许国有相对控股	positive	国家交通部近日发布《国内投资民用航空业规定》，自本周五(1月19日)起施行。交通部并发布相关规定的解读指，本次修订的主要内容包括放宽国航(00753.HK)(601111.SH)、东航(00670.HK)(600115.SH)、南航(01055.HK)(600029.SH)三大航空国有或国有控股要求，允许国有相对控股。\n\n所谓相对控股，指在企业的全部资本中所占比例不大于50%，但相对大于其他任何一投资主体，并且通过股东协议、公司章程、董事会决议或者其他协议安排能够对企业实际支配。\n\n本次规章修订落实鼓励社会资本投资运营民用机场的有关政策，包括进一步放宽主要机场的国有或国有控股要求，允许国有相对控股，对其他民用机场在投资准入方面没有限制，以更多引入社会资本投资建设民用机场；全面放开通用机场建设，对投资主体不做限制；允许社会资本通过政府与社会资本合作等方式参与民用机场的建设和运营等。(lf/w)\n
sh601111	“手机解禁”等利好纷至 “三大航”或盈利股价双升	positive	本报记者 莫迟 实习生 王珂\n\n以往，对于日常以飞机作为首选出行方式的旅客们来说，最熟悉的一句“温馨提示”莫过于“请各位乘客关闭手机电源”，这条执行多年的规定与每位乘客的生命安全息息相关，却也让飞行的旅途变得异常乏味。本周一，中国民用航空局发布《机上便携式电子设备（PED）评估指南》，允许机上乘客使用包括笔记本电脑、平板电脑、电子书、带有飞行模式的手机和电子游戏机在内的PED电子设备。得益于相关技术条件早已布局到位，这项新规一出台就得到了东方航空、海南航空的率先响应，随着后期其他航空公司陆续跟进，“乘机”与“玩手机”水火不容的局面将彻底成为历史。\n\n分析人士指出，机上“手机禁令”的解除，一方面极大提升了乘客们的飞行体验，另一方面也为航空公司转变传统商业模式提供了新的思路。在这个“流量为王”的互联网市场中，手机和其他电子设备为航空公司提供机上购物、机上观影、机上广告投放等非航业务提供了广阔的平台。以多媒体设备作为流量入口，乘客们的广泛参与也将为航空公司辅助收入的远期提升创造利好。\n\n除“手机解禁”外，近期航空运输行业还收获诸多政策利好，其中，据中国民用航空局披露，修订后的《国内投资民用航空业规定》（以下简称《规定》）将于2018年1月19日起施行，《规定》进一步放宽国有和非国有主体投资民航业准入标准，鼓励、支持国内投资主体投资民用航空业，并引导、规范民航企业之间的投资行为，以促进民用航空业快速健康发展。\n\n国联证券表示，这一规定的落地为民营资本进入航空运输领域提供了政策依据，为“三大航”进行公司层面的混合所有制改革创造了空间，有望给行业带来以资本驱动的新一波增长。同时，《规定》中还对机场的国有持股比例限制进行了调整，允许民营资本独立运营国内非主要机场，这将为民营航空公司带来新的发展机遇。\n\n从航空运输行业上市公司业绩来看，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现：国有三大航空公司在2017年三季度报告期内的归属母公司净利润均实现上涨，涨幅分别为：东方航空（18.24%）、中国国航（14.55%）、南方航空（9.46%），且净利润金额均达到70亿元以上。民营航空公司龙头春秋航空也取得归属母公司净利润11.88亿元，同比上涨1.56%的尚佳成绩。\n\n然而，从市场表现来看，航空运输行业表现并不尽如人意。根据同花顺数据统计，开年以来，上证指数走出历史罕见的11连阳，截至昨日，累计涨幅达5.07%，同期申万二级行业航空运输板块则累计下跌5.56%，南方航空、中国国航、春秋航空跌幅位居前三，东方航空以4.99%的跌幅紧随其后。由此可见，行业上市公司良好的基本面并未反映在其股价上，甚至与市场整体行情产生了背离。\n\n究其原因，西南证券、招商证券等多家券商综合指出：油价短期波动是造成航空股未能持续冲高的一个重要因素，但不会对航空公司股价和业绩造成长期影响。在人民币升值、供需结构不断改善，以及未来民营资本逐步介入等多重利好构成的大环境下，航空运输板块将持续受益。\n\n航空运输股的投资机会也得到了机构的认同，东方航空、南方航空、中国国航在30日内分别获得8家、7家、5家机构给予“买入”或“增持”等推荐评级，未来走势备受看好。（证券日报）\n
sh601111	戗跑“手机解禁”竞速赛，东航股价何时起飞？	positive	港股解码，香港财华社王牌专栏，20年专注港股，金融名家齐聚，做最有深度的原创财经号。\n\n从昨天开始刷爆朋友圈的，最火热讨论的一个话题便是：“飞机上可以用手机了！”随着个人智能电子设备和互联网的普及，网络已经成为重要的社交平台，也就促使对空中互联网体验及使用便携式电子设备（PED）需求越来越强烈。千呼万唤始出来的手机解禁，立刻宣布“落地细则”的东航(00670-HK)(600115-CN)亦成为万众瞩目的焦点。\n\n东航率先戗跑\n\n可以在飞机上手机看视频、拍照甚至在搭载了WIFI的航班上看视频、浏览新闻、刷微博、发美美的朋友圈，同时再也不会错过紧急的工作邮件，还可以尝试网上购物支付等等一系列功能，想想还是有点小激动的。\n\n2018年1月16日，民航局发布《机上便携式电子设备（PED）使用评估指南》，认为开放机上PED使用的条件已基本成熟。如需要，合格证持有人对特定便携式电子设备使用情况验证后决定是否开放使用。政策一出，东航率先戗跑，第一个宣布自1月18日起东航旅客可在飞行全程中使用具有飞行模式的小型PED。在东航之后，海航(600221-CN)和春秋航空(601021-CN)也陆续表态“手机解禁”。\n\n不过，可以使用手机不代表为所欲为，而是有条件的使用。东航亦规定，在飞机滑行、起飞、下降和着陆等飞行关键阶段，移动电话、电子书等小型PED设备不允许连接耳机、充电线等配件。此外，超过规定尺寸的便携式电脑、PAD等大型PED设备仅可在飞机巡航阶段使用，在飞机滑行、起飞、下降和着陆等飞行关键阶段禁止使用。而助听器、心脏起搏器以及其他不影响飞机导航和通讯系统的用于维持生命的电子设备和装置可全程使用。\n\n此外，东航还明确规定，在低能见度飞行阶段等特殊情况下，或当飞行机组发现存在电子干扰并怀疑该干扰来自机上人员使用的便携式电子设备时，有权要求关闭这些便携式电子设备，旅客应听从指令关闭所有PED设备电源，并安全存放PED设备。\n\n中国三大航空公司主宰着各自的区域城市，中国国航(00753-HK)占据首都北京，东方航空在上海金融中心占据主导地位，南方航空(01055-HK)则在出口门户广州占据优势地位。\n\n2017年伊始，民航的混改潮袭来，东航自然也不例外。而在2018刚刚开年便有了答案，1月2日，公司宣布控股股东完成改制并更名为中国东方航空集团有限公司。从东航往年业绩来看，自2014年以来营收连续几年只录得些微增长，纯利方面在2016年度却略有下滑，营业开支却有所上升，营运能力稳定却难以实现高速增长。不过东航在2017年内也干了不少大事情，携手平安混改不说，还与阿里在多领域合作，不知在今后在东航搭载空中网络时，是否能够看见阿里的影子呢？\n\n在供给侧改革影响下，民航行业竞争结构开始发生改变，而2018年伊始国家发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，进一步放宽了市场调节价航线的范围，并对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了相关规定。航线放开力度的增加进一步促进航线市场化定价，除东航之外还有拥有较多时刻资源的国航和南航在同台竞技，市场化对于东航来说有利有弊。戗在国航和南航之前，率先开通空中WIFI，东航到底在下怎样的一盘大棋？\n\n东航海航角力\n\n坐飞机和玩手机，从“谁坐谁知道”的二者不可兼得，到“飞行模式”真正成为飞行模式，也见证了科技的不断进步。虽说东航是第一个宣布可以使用PED的航空公司，动作上却稍晚一步于海航。昨日21：10，海南航空总裁孙剑锋执飞的中国民航历史上便携式电子设备开放第一班航班由海口至北京的HU7781顺利起飞。\n\n站在企业的角度来看，手机解禁也催生出空中WIFI的巨大市场。三大通讯运营商在内的多家公司早已布局机载WI-FI产业。据了解，目前东航和海航的飞机上使用WIFI上网暂时是不向旅客收取任何费用，但这项服务并不是“长期免费”，日后或有收费的可能性。这会不会促成航空公司于三大通讯运营商的合作呢？\n\n东航又为何一定要戗占这个“手机解禁”第一的先机？在如今航空市场竞争异常激烈的情况下，政策解禁到落地实施还是存在一定的时间性。因此，在目前航空系统运作更偏向市场化的现在，谁能够率先拔得头筹，自然也会为公司带来更多的流量。除此之外，手机解禁事关用户体验，在重视服务的航空行业中是一件大事，在价格战的背后，拼服务，也拼细节。继海航之后，东航昨日的不少零点航班的旅客亦享受了一次“不关机”旅程。\n\n这一科技革新却并未给东航今日带来好运气，东航H股今日早盘冲高，后回落走低，收盘时微跌0.32%至6.28港元。据了解，2018年春运民航预计运输旅客达6500万人次，按年增约10%左右，继续保持高增长态势。春运大潮自2月1日拉开帷幕，或许为了新鲜，或许为了便捷，或多或少会有不少旅客为了体验一把“万米高空玩手机”选择东航出行，不得不说“手机解禁”时机亦是恰到好处。不过东航自2017年以来利好频频一升再升，科技革新亦还在继续，未来走势还得慢慢来。\n\n（朱亦丹/DIV）\n
sh601111	今起国航也“欢迎开机” 国内13家航空公司陆续解禁	positive	证券时报网01月21日讯 据央视新闻报道，继东航、海航、南航等多家航空公司陆续宣布为空中使用手机“解禁”之后，国航也将于1月21日零时起，在国航实际承运航班上允许使用部分便携式电子设备。至此，国内13家航空公司公布了“空中开机”时间。 （证券时报·e公司）\n
sh601111	国产支线客机ARJ21上也可用手机	positive	羊城晚报讯\n\n记者唐珩报道：继东航、海航、南航等多家航空公司陆续宣布为空中使用手机“解禁”之后，中国国际航空、春秋航空、成都航空也确认从今天起松绑手机禁令。至此，国内10多家航空公司已公布了“空中开机”时间。\n\n成都航空确认1月21日起允许机上乘客使用手机飞行模式，范围包括空客以及国产ARJ21喷气支线客机机队。中国商飞也表示，C919等后续国产客机在研制时也已经考虑兼容乘员使用手机，并且可以安装空中互联网设备。（羊城晚报）\n
sh601111	13家国内航空公司解禁手机 机载WiFi掘金前景广阔	positive	飞机，曾经一度被称为最后的网络信息孤岛。随着移动通信和卫星通信等技术的发展，机载WiFi的普及让旅客在空中网上冲浪、刷微博、聊微信成为可能。\n继东航、海航、南航等多家航空公司陆续宣布为空中使用手机“解禁”之后，据《证券日报》记者了解，中国国际航空公司(以下简称国航)也于1月21日零时起，在国航实际承运航班上允许使用部分便携式电子设备。至此，国内13家航空公司公布了“空中开机”时间。\n对此，有业内人士表示，目前国内航企机上WiFi服务虽处于试行阶段，暂没有向乘客进行收费，但未来可实践的商业模式有很多，比如与电商合作等。机上WiFi服务会显著提高乘客体验，今后将成为仅次于机票价格和航班时刻影响乘客选择航司的最重要因素。\n“打电话”短期难实现\n1月19日，国航官方微博发布通知称，自北京时间2018年1月21日零时起，乘客可在国航实际承运航班上使用便携式电子设备(简称PED)。\n值得注意的是，有体验乘客反映空中WiFi的网速差强人意，微信文字聊天尚可，但发送图片和视频十分缓慢。对此，民航专家林智杰表示乃技术限制所致。\n“目前主流的机上互联网解决方案有两种：一是通过地面的基站，二是通过卫星。”林智杰称，这两种模式中，目前航空公司广泛使用的主流技术带宽都不太够用，只能支持一架飞机大约30至50个人同时上网，而且只能是轻度使用，大家同时观看流媒体等大流量的操作肯定难以满足。\n空地联网使用WiFi上网，意味着要对飞机进行相应的改造。有业内人士就和记者算了一笔账：目前一套机载WiFi系统大概300万元-400万元，加上改装的工程费用、适航取证、软件平台、运维、技术支持等，成本约700万元左右。相比窄体飞机3亿元-5亿元的售价，航企搭载机载WiFi设备的价格约占到整个飞机成本的5%。\n然而，上述人士表示，尽管为实现“空地互联”航企投入成本不菲，但航企可借此成为新的增值点，提高乘客体验的同时，尝试通过机票折扣调整、引入个性化服务提供商、与电商企业合作等方式实现商业成功，这也是对航空公司经营模式和创新思路的考验。\n如今在飞机上已可以使用PED，未来在飞机上是否能够拨打电话？有业内人士向记者表示，从技术角度讲，打电话也可以实现，但成本高且牵涉到与三大运营商的利益分配问题。\n“机上打电话需要将机上通信带宽与传输速率提高几十上百倍，并将通信卫星或ATG基站与地面网络进行融合，还要做机上话音传输的优化以及手机芯片算法升级，成本很高。”此外，上述人士还表示，由于目前机舱没有基站设备，如果不关闭手机或接打电话，手机寻找基站的最大功率信号将会对飞机敏感的通信导航系统造成影响，安全隐患大。\n机载互联网业务风口在即\n需求和提升空间也从侧面昭示着商机和掘金点。《证券日报》记者注意到，早在空中开机政策放开前，这个号称规模过千亿元的市场就已吸引到国内外企业前来布局。如去年，中国联通就和航美传媒合资成立了联通航美。\n此外，相比国外航企按设备流量、按月以及按小时等众多计费模式，我国航企目前机上网络产品基本全部免费，未来“蓝海”前景广阔。\n有调查报告表明，航空公司通过机上WiFi服务创造的辅助收入，有四个主要收入来源：一是WiFi服务使用费；二是电子商务与目的地购物；三是广告付费收入；四是优质内容，包括直播内容、付费视频等。\n事实上，在油价回升，客货收益持续波动的情况下，包括机载互联网业务在内的非航业务收入将成为航空公司盈利能力的重要考量，这对于目前商业开发能力普遍偏弱的中国航企而言既是机会也是考验。\n\n
sh601111	信达国际：中国南方航空短线目标价9.34元 潜在升幅	positive	因素：\ni) 集团2017年总收入客公里(RPK)按年增长11.9%，而东航(0670)及国航(0753)则分别同比增长6.9%及9.3%，南航的表现续领先同业，期内，南航客座率为82.2%，按年增加1.7个百分点，高于东航及国航的1.1及1.0个百份点。民航局及发改委本月初下达新政，推进民航国内线市场化改革，热门航线有望加价，当中，以南航的市场调节价航线数于三大内地航股中最多，最受益新政落地，并改善集团盈利能力；另外，民航版「供给侧改革」于去年10月出台后持续发酵，新航季供需改善，在航班缩减的大方向下，大型航空公司在航距拉长下，优势将明显高于其他航企，更能提升飞机的使用效率。\nii) 相较2016年人民币兑美元的弱势表现，随着今年以来美汇持续转弱，人民币兑美金汇率大致保持稳定，利好公司的美元负债端，减低人民币贬值带来的风险。另外，由于美国开发页岩油的技术持续取得进步，使开采成本大幅下降，改变国际原油市场的供需结构，有利于减少公司营运成本压力；\niii) 南航H股目前估值相当于2018年预测市帐率约1.3倍，与过往5年比均值相若，同时较A股折让52%。然而，我们认为集团营运表现好转，盈利展望较以往正面，加上与美航的战略合作逐步明朗化，估值有上调空间；\niv) 股价仍处去年11月至今升轨攀升，加上各移动平均线顺势排列，近日于20天线现不俗支持，有利股价完成整固后续试高位，建议趁低吸纳。\n（全文完）\n \n报名“腾讯A股大赛”，百万大奖等你赢！\n点击“参加Q群争霸”，跟牛人一起炒股，三重好礼免费送。\n\n\n
sh601111	三大航国资持股可降至50%以下 民航混改卸下“紧箍咒”	positive	三大航国资持股占比可降至50%以下 民航混改卸下“紧箍咒”\n\n《中国经济周刊》记者 曹煦\n\n北京报道\n\n(本文刊发于《中国经济周刊》2018年第4期)\n\n民航业对外开放迎来政策利好。\n\n自1月19日起，新修订的《国内投资民用航空业规定》(下称“《规定》”)正式施行。\n\n对比上一版规定，即2005年颁布的《国内投资民用航空业规定(试行)》(民航总局令第148号)，新版《规定》最受业界瞩目的是，放宽中国国航(601111.SH)、东方航空(600115.SH)、南方航空(600029.SH)三大航空公司国有或国有控股要求，允许国有相对控股。\n\n被决策层视作混改重点领域的民航业，开始拥有更大的政策空间。\n\n三大航被允许国有相对控股\n\n本次《规定》的修改内容主要包括三个方面：放宽三大航国有或国有控股要求，允许国有相对控股；放宽了主要机场的国有股比要求；以及进一步放开行业内各主体之间的投资限制。\n\n《规定》指出，对国内投资需要特别管理的公共航空运输企业(“三大航”)应当保持国有控股或者国有相对控股。其中，国有相对控股应由单一国有投资主体及其控股企业相对控股。\n\n最新财报显示，目前中国航空集团持有中国国航53.46%的股份，东航集团持有东方航空56.38%的股份，南航集团持有南方航空51.99%的股份。\n\n业内人士介绍，根据《公司法》的相关规定，“相对控股”指在企业的全部资本中所占比例不大于50%，但相对大于其他任何一投资主体，并且通过股东协议、公司章程、董事会决议或者其他协议安排能够对企业实际支配，“也就是说，按照民航新规，国资在三大航所占的资本比例可以低于50%。”\n\n而在2005年发布的《国内投资民用航空业规定(试行)》中，明确规定“中国国际航空股份有限公司、中国东方航空股份有限公司、中国南方航空股份有限公司应当保持国有或者国有控股”。\n\n其实，在交通领域的混改中，持股比例的放开早已开始。混改热点铁路系统，去年首次迎来了绝对控股的民营资本铁路项目。2017年9月，首条民营资本控股的高铁杭绍台铁路PPP项目在杭州签约，这个由复星集团牵头的浙商民营联合体，占有51%的股权；2017年12月，第二条民营资本控股的杭温铁路同样花落浙江。\n\n截至目前，包括杭温铁路与杭绍台铁路在内，加上已经上市实现公众持股的大秦铁路、广深铁路，中国已有4条铁路线实现混合所有制。\n\n业内人士认为，无论是民航还是铁路，允许有“话语权”的社会资本规模进入，都是混合所有制改革的重要目标和方式。\n\n更大的政策空间\n\n“开放”，无疑是本次《规定》的主调。\n\n《规定》明确采用了负面清单模式，除规章明确规定的公共航空运输、民用运输机场、空中交通管制系统、航空燃油销售储运加注等方面有投资限制外，国内各类主体投资民航其他领域和项目，均无投资准入限制。\n\n比如对机场的投资，《规定》对枢纽和其他战略机场之外的其他重要机场，完全没有国有股比或者其他国内投资准入限制，这无疑将拓展运输机场建设的投融资渠道。\n\n事实上，社会资本已经大量进入民航各领域。据中国民用航空局政策法规司司长颜明池介绍，现有58家公共航空运输企业中，有15家是民营或者是民营控股企业。在249家通航企业中，80%以上是民营或者民营控股企业。\n\n就三大航而言，《规定》则在资本层面提供了更为广阔的空间和可能。\n\n星昊投资管理有限公司总监楚成锋告诉《中国经济周刊》记者：“近年来国有民航企业纷纷引进战略投资者，但受限于国有资本绝对控股的‘紧箍咒’，即使外资和民营资本‘不差钱’，航空公司也不能跨越政策红线。”\n\n“三大航本身，从上世纪90年代开始就陆续在海外上市，后来在国内上市。从形式上看，已经是混合所有制企业了。这次新规的出台，对有关国有股比的下降提供了一个政策空间。”中国民用航空局政策法规司司长颜明池表示，“如果三大航自身企业发展有需要的话，可以按照国家有关国企改革的部署，进一步吸收包括社会资本在内的各类资本的投资。简单说，就是政策上有空间。”\n\n民航业混改期待“多点开花”\n\n去年的国务院政府工作报告明确指出，2017年要深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。\n\n作为混改七大重点领域之一的民航业，近年来在混改方面动作频频。以国资委首批混合所有制改革试点企业东航为例，2015年和2016年，东航先后引入达美航空和携程作为战略投资者，达美航空以4.5亿美元取得东航3.22%的股权，携程以30亿元取得东航3.2%的股权。\n\n2017年7月，东航集团旗下东方航空物流有限公司，通过混改实现了股权多元化。东航集团和新引入的股东联想控股、普洛斯、德邦、绿地，以及东航物流核心员工，将分别持有东航物流45%、25%、10%、5%、5%、10%股份。东航实际投入18.45亿元国有资本，有效引入22.55亿元非国有资本投入，起到了放大国有资本的“杠杆”效应；同时，东航物流资产负债率从之前的87.86%，降低到75%左右。据最新消息，东航物流已经启动了第二批员工持股工作。\n\n除东航外，美国航空在去年3月以15.53亿港元认购南航新发行的H股股票，取得南航2.68%的股权。国航也正在稳步推进旗下航空货运物流板块的混合所有制改革。\n\n民航业的混改能否“多点开花”令人期待，特别是从2017年11月至今，三大航各自的控股股东，中国南方航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国航空集团公司相继宣布完成公司制改制，公司由全民所有制企业改制为国有独资企业，并完成相应更名，从“集团公司”变为“集团有限公司”，由国务院国有资产监督管理委员会履行出资人职责。\n\n对此三大航均表示，改制将有助于各自进一步形成有效制衡的公司法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制。\n\n业内也普遍看好三大航改制后的市场化变革。民航业专家綦琦认为，三大航空集团由全民所有制企业变更为国有独资公司，进一步明确了集团权属，为三大航进一步更加积极主动、合法合规地参与到国内外市场竞争排除了制度和权属限制，为即将开展的三大航空集团旗下的航空业务和资产混改工作确认了符合资本市场普遍认可的资产持有和投资主体。（中国经济周刊）\n
sh601111	“PE国家队”万亿投资账本盘点	neutral	自国家集成电路产业投资基金2014年9月首开先河以来，两三年间，国家级投资基金（下称“PE国家队”）快速成长。据上证报记者不完全统计，截至目前，已有十余支国家级投资基金设立完成并布局，首期到位资金超过万亿元，远期募资总规模超过两万亿。\n\n万亿资金蓄势待发，既是国家政策推动支持，也是产业升级的必然需要。梳理“PE国家队”的投资案例，其对产业逻辑和投资方向的理解非常清晰：一方面，紧跟改革发展浪潮，聚焦以高端制造为代表的战略新兴产业和以国企改革为指引的“大国重器”；另一方面，精准“捕捉”产业发展中涌现出来的龙头企业，助其借力资本快速成长。\n\n落实到操作策略上，“PE国家队”展现出了“多措并举、长袖善舞”的强大掌控能力。从一级市场的Pre-IPO，到一级半市场的定增，再到二级市场上受让股权，“PE国家队”的身影出现在企业成长的各个阶段。在个别案例中，“PE国家队”甚至不再甘于扮演“助推器”的角色，直接成为上市公司的“当家人”。\n\n15支基金规模已超万亿\n\n1月16日，沙隆达A发布公告，宣布发行股份购买ADAMA公司100%股权及募集配套资金的方案完成。在该交易中，国有企业结构调整基金总计斥资5亿元，以14.9元/股的价格认购3355.7万股股份，成为交易后沙隆达A的第四大股东。这是“PE国家队”最新的投资案例之一。\n\n自2014年开始，国家集成电路产业投资基金、国有企业结构调整基金、国有资本风险投资基金、中央企业国创投资引导基金等一批“国字头”投资机构相继设立。\n\n作为最早设立的“PE国家队”之一，国家集成电路产业投资基金可谓典型代表。该基金由国开金融、中国烟草总公司、中国移动、上海国盛等知名股东共同出资设立，截至目前，一期募集资金1387亿元已基本投资完毕，累计有效决策超过62个项目，涉及上市公司23家。据悉，该基金已启动二期资金的募集。\n\n“PE国家队”发起设立的背景大多与国家集成电路产业投资基金相似，出资方更是星光熠熠，中国诚通、中国国新、招商局等一批国资巨擘鼎力支持。据记者不完全统计，仅15支具有代表性的基金，首期募资总金额就高达1.01万亿元。按照计划，如果后续资金按期到位，其拥有的资金总量将突破两万亿元。\n\n从设立时间来看，“PE国家队”基本是在近两年经济转型发展的大背景下应运而生。例如，中央企业国有资本运营公司试点企业中国诚通作为主发起人，于2016年9月注册成立了国有企业结构调整基金，募集资金总规模为3500亿元。该基金的主要任务是服务于供给侧结构性改革，支持重点行业国有企业实施行业整合和专业化重组，促进国有企业转型升级、提质增效、做强做优做大。又如，航天科技集团主导成立了国华军民融合产业发展基金；招商局主导成立了中国政府和社会资本合作融资支持基金、中央企业贫困地区产业投资基金等。\n\n瞄准产业龙头做文章\n\n由于肩负着重要使命，“PE国家队”在募资后迅速将资金投出。仅统计已披露的上市公司公告，上述基金已投资近40家公司。\n\n1月19日，景嘉微发布公告称，拟募资13亿元用于高性能图形处理器（GPU）研发及产业化项目等，国家集成电路产业投资基金拟以不超过11.7亿元认购募资额的90%。对此，有业内人士表示，国家集成电路产业投资基金等进行投资时，或重点关注产业结构调整，或扶持新兴重点产业发展，产业的龙头公司无疑是其关注、投资的重点。\n\n在集成电路产业，国家集成电路产业投资基金几乎将产业龙头尽收囊中。据统计，该基金已投资了集成电路全产业链上的23家A股、港股上市公司。具体来看，在设备、材料领域投资了北方华创、长川科技、万盛股份、雅克科技、巨化股份等；在制造端投资了港股公司中芯国际、华虹半导体；在设计领域投资了纳思达、国科微、中兴通讯、兆易创新、汇顶科技、景嘉微等；在封装领域全面覆盖了长电科技、华天科技、通富微电、晶方科技四大龙头；此外，还投资了第三代半导体龙头三安光电、北斗产业链龙头北斗星通、MEMS传感器龙头耐威科技等。\n\n锚定中央企业产业结构调整的目标，国有企业结构调整基金重点参与了央企的资本运作。除了沙隆达A，该基金还先后投资了中国国航、中国电建、洛阳钼业。以中国国航为例，公司2017年3月完成112.18亿元的巨额定增，国有企业结构调整基金获配2.31亿股，获配金额高达18亿元，以1.59%的持股比例成为中国国航当时的第七大股东。\n\n除龙头公司外，“PE国家队”还关注产业新兴力量。例如，证监会2017年6月30日披露，开心麻花拟冲刺创业板IPO，本次发行前，中国文化产业投资基金持股4078.29万股，持股比例为11.33%。查阅IPO招股书及相关资料，开心麻花成立于2003年4月，2013年8月8日，中国文化产业投资基金以股权转让及增资方式，合计出资4500万元，获得开心麻花95.91万元的出资金额，占出资比例的15%；2015年7月公司改制后，中国文化产业投资基金持股593.4万股，持股比例为13.8%。\n\n全方位展示操盘能力\n\n在投资方式上，“PE国家队”表现出了强大的操盘能力，从一级市场的Pre-IPO，到一级半市场的定增，再到二级市场上受让股权，甚至主动入主上市公司。\n\n国投资本（原名“国投安信”）2017年10月完成高达80亿元的定增募资方案，国新央企运营投资基金旗下的国新央企运营（广州）投资基金（有限合伙）名列认购方，斥资8.25亿元认购了5496.34万股。\n\n以定增方式入股，几乎是“PE国家队”的标准动作。如国有企业结构调整基金入股中国国航、中国电建、洛阳钼业，均是通过参与定增；而国有资本风险投资基金则是作为重组配套募资参与方，现身中油资本注入*ST济柴的方案。\n\n在一级市场的Pre-IPO方面，除了开心麻花外，2017年11月22日登陆上交所的山东出版股东名单中也出现了中国文化产业投资基金。\n\n与之相比，国家集成电路产业投资基金更加“激进”，在部分交易中选择了直接接盘现有股东的持股。兆易创新2017年8月29公告称，国家集成电路产业投资基金从启迪中海、盈富泰克分别接手1580.81万股和648.69万股，合计占公司总股本的11%，交易总价约为14.5亿元，上位兆易创新的第二大股东。\n\n更值得关注的是，“PE国家队”已不满足于仅仅成为上市公司的股东。2017年12月29日，海虹控股发布实际控制人变更提示公告称，由于控股股东中海恒已完成股权变更，国有资本风险投资基金成为中海恒的控股股东，从而成为公司的间接控股股东，海虹控股的实际控制人变更为国有资本风险投资基金的实际控制人中国国新。\n\n在分析人士看来，“PE国家队”经过两三年的历练，无论是投资眼光，还是操盘手法，已日渐成熟，在积累了相当的产业资源后，通过控制上市公司，能够撬动更大的产业布局，相关上市公司也有望获得更多运作空间。\n\n（上海证券报 邵好 李兴彩）\n
sh601111	四季报披露基金最新持仓动向 交通运输等三行业受青睐	positive	记者 赵子强 莫迟\n\n编者按：随着昨日公募基金四季报披露完毕，公募基金的持仓变化呈现在投资者面前。通过同花顺统计发现，截至2017年12月31日公募基金持仓个股数量达1535只，其中，增持（含新进）个股数达474只，从行业占比来看，新进增持个股占比居前的三类行业分别为交通运输、采掘和房地产。今日本文特对上述三行业进行分析解读，以飨读者。\n\n交通运输航空股获基金大幅增持\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级交通运输行业106只成份股中，有25只个股2017年四季度受到基金增持，占比23.58%，在28类申万一级行业中排名居首。\n\n从增持股份数量来看，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股等4只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过2000万股，此外，增持数量在百万股以上的个股还包括：象屿股份、吉祥航空、珠海港、厦门港务、春秋航空、普路通、渤海轮渡、现代投资等。\n\n从2017年四季度末基金持股市值来看，南方航空（188123.41万元）、东方航空（180404.51万元）、中国国航（141142.39万元）等3只交运股基金持股参考市值均在10亿元以上，春秋航空、顺丰控股、海航控股、吉祥航空、圆通速递等个股基金持股市值也均超过1亿元。\n\n市场表现方面，今年以来交通运输板块表现尚可，整体上涨1.95%，在上述基金增持股中，次新股上海雅仕涨幅居首达到91.83%，此外，渤海轮渡、招商轮船、厦门港务、日照港、天津港等个股在年内也实现了较好表现。\n\n值得一提的是，从细分板块看，航空运输子板块在去年四季度受到了基金高度青睐，板块内除中信海直外的6只成份股均受到基金增持，截至去年四季度末，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股、吉祥航空、春秋航空等6只航空运输股基金合计持股市值达到59.49亿元，较三季度末20亿元的基金持仓市值增长近200%。\n\n对于航空运输板块的投资机会，国金证券表示，目前我国民航业供需关系改善，提升票价确定性高。前期油价上涨无需过分担心，在油价缓慢爬升期间通常伴随航空需求增加，且燃油附加费提高将降低边际影响。综合来看，在板块整体业绩增长的过程中，估值水平有待修复，持续推荐航空板块龙头：中国国航、南方航空、东方航空。\n\n采掘近期或具备交易性机会\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级采掘行业61只成份股中，有13只个股2017年四季度受到基金增持，占比21.31%，在28类申万一级行业中位居次席。\n\n从增持股份数量来看，永泰能源、陕西煤业、兖州煤业3只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1000万股，此外，报告期内，安控科技、美锦能源、兰花科创、新潮能源、恒泰艾普等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n根据期末市值来看，2017年四季度末，上述13只采掘股基金合计持股市值约22.05亿元，其中，西藏珠峰、陕西煤业、兖州煤业、永泰能源等4只个股2017年四季度末持股总市值均超过1亿元，受到基金的深度布局。\n\n从年内表现来看，今年以来采掘行业实现不俗表现，整体上涨8.44%，在28类申万一级行业中排名第五，在上述13只基金增持股中，兖州煤业、陕西煤业、恒泰艾普等个股年内累计涨幅均超过10%，分别为：15.50%、14.58%、12.17%。\n\n对于行业的投资机会，光大证券表示，目前，动力煤龙头公司中国神华市盈率在10倍左右，按照40%的分红率计算，目前股息率在4%，炼焦煤龙头公司潞安环能、西山煤电估值也处于13倍至17倍的水平，估值基本合理，考虑到煤价在春节前继续维持高位，年报预告季煤炭公司喜报连连等利好因素，板块短期或仍有交易性机会。个股建议关注：兖州煤业、陕西煤业、潞安环能、西山煤电等。\n\n房地产逾八成增持股年内上涨\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级房地产行业135只成份股中，有26只个股2017年四季度受到基金增持，占比19.26%，在28类申万一级行业中排名第三。\n\n从增持股份数量来看，保利地产、新湖中宝两只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1亿股，此外，报告期内，阳光城、招商蛇口、蓝光发展、滨江集团、新城控股等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n从期末市值上看，2017年四季度末，上述26只房地产股基金合计持股市值约181.45亿元，其中，保利地产、新城控股、招商蛇口等个股2017年四季度末持股总市值均超过20亿元。\n\n市场表现方面，今年以来，沉寂多时的房地产迎来了反弹行情，整体上涨14.94%，在28类申万一级行业中涨幅居首，在26只基金增持股中21只年内均实现上涨，占比逾八成。其中，泰禾集团年内股价接近翻番，累计涨幅达92.31%，而蓝光发展、招商蛇口、新城控股、保利地产等个股年内累计涨幅也均在20%以上，实现出色的市场表现。\n\n对于板块后市的投资机会，中银国际证券表示，板块估值空间逐渐打开，龙头估值切换效应明显，给予板块“增持”评级，推荐组合：1.龙头房企：万科A、保利地产、绿地控股；2.区域房企：华夏幸福、招商蛇口、北京城建；3.REITs受益题材：光大嘉宝、金融街、世茂股份等。（证券日报）\n
sh601111	交通运输：油价阶段性见顶 航空基本面向好趋势愈加清晰	positive	提升航班正点率新规促使核心空港迎供需逆转,油价阶段性见顶,航空基本面愈加清晰。民航新政计划从17年冬春航季开始,对航班时刻安排进行运行总量控制和航班结构调整。按照新规要求,航空未来将逐渐收缩供给,在航空客运需求预计未来5年还将保持两位数增长率的背景下,核心空港有望迎来供需大逆转,行业客座率及客公里收益水平提升在望。另外,我们认为航空网络、航线、时刻等资源的优化布局将在这次供给侧改革中赋予大型航空公司更多红利。近一个月,航空业绩的扰动因素油价强势上涨,本周一布伦特油价一度突破70美元,其后油价开始回落,出现阶段性见顶趋势,航空基本面向好趋势愈加清晰。本周,三大航公布12月运营数据,12月为行业淡季,但三大行供需剪刀差持续为正,显示出淡季不淡,客座率保持提升,南航、国航、东航12月整体客座率分别为81.83%、80.30%、79.43%,分别同比+1.92pct、+0.8pct、+0.57pct,密切关注航空在即将到来的春运旺季下行业供需改善带来的运营改善。持续推介推荐具备航线网络、时刻资源优势的南方航空、东方航空、中国国航,关注春秋航空、吉祥航空。\n\n近期铁路改革多方面同时推进,持续关注改革落实情况。近期,首先,国家发展改革委决定扩大铁路货运价格市场调节范围,简化运价结构、完善运价体系,并自2018年1月1日起执行;其次,中国铁路总与深交所签署了《中国铁路总公司深圳证券交易所战略合作协议》,根据协议,双方将通过优势互补、资源共享;接着,中铁总总经理陆东福会见国家能源投资集团董事长乔保平,铁总将按照?调整运输结构,增加铁路货运量?的要求,最大限度满足国家能源集团的运输需求。重点推荐混改预期强的广深铁路。\n\n交运行业策略我们近期重点推荐核心空港供需逆转带来的投资机会,长期推介以物流供应链和快递为核心的新经济成长股,关注央企改革推进。长期推介组合:南方航空(600029)、东方航空(600115)、中国国航(601111)、广深铁路(601333)、大秦铁路(601006)、铁龙物流(600125)、传化智联(002010)、外运发展(600270)、中储股份(600787)、顺丰控股(002352)、韵达股份(002120)、跨境通(002640)、海南高速(000886)、海峡股份(002320)。（东北证券股份有限公司）\n
sh601111	三大运营商的比拼上天了！哪家更强？	positive	原标题：三大运营商的比拼上天了！哪家更强？\n\n这两天，东航、海航、南航、祥鹏、春秋等航空公司，相继宣布大家可以在飞机上玩手机啦！\n\n你知道吗？\n\n三大运营商的比拼，也跟着上天了！\n\n“18日凌晨后，东方航空欢迎开机”——北京时间1月17日晚9时起飞的东航上海—洛杉矶MU577航班上，响起了不一样的客舱广播。乘务员告诉旅客，这个跨零点航班，将在凌晨之后，欢迎大家打开手机。\n\n\n\n1月18日凌晨，中国电信率先宣布：携手东航MU577航班、海航H7781航班在空中共同见证了飞机手机通信时代的来临。中国电信作为东航和海航签约航空互联网服务提供商，为此次“航空手机开放首秀”提供了通信服务和全程保障。\n\n中国联通也喊话啦！\n\n飞机上玩手机，\n\n其实也不是什么新鲜事了，\n\n毕竟空中“百兆宽带”\n\n马上也能够做到了！\n\n2018年1月18日，北京上庄联通卫星通信局内，中国联通航空移动互联网体验展盛大开幕。社会各界人士将提前体验到航空互联网领域的最新发展成果，首次感受“空中”手机开放条件下 “百兆带宽”所带来的全新航空客舱互联网娱乐新体验。作为中国联通此次卫星网络通信服务建设体系中的承接者和执行单位，联通航美已与东航、南航签署了航空互联网测试服务协议，不久就能提供试商用服务。手机禁令的解除，带来了一场“航空WIFI”热潮，\n\n中国移动也自然坐不住了！\n\n随即回应道：\n\n中国移动在4G网络建设上具有领先优势，利用这种优势，中国移动推出了“ATG+卫星通信”的混合组网方式，而且中国移动是唯一一家提供两种混合方案的运营商；基于ATG方案，中国移动携手国航已多次飞行；基于卫星方案，中国移动已签约东航、南航、厦航，正在改造飞机，即将首飞。\n\n三家运营商各有优势，\n\n到底谁更厉害？\n\n运营商的技术比拼\n\n目前，想要在飞行中使用手机，主要依赖两种技术途径：\n\n基于LTE技术的地空通信ATG——地面基站向空中发射信号实现空地互联。 地空通信，需要在飞行航路下方地面或者特定区域架设大量地面基站，才能实现高空网络信号全面覆盖，容易受到地形等条件限制，且不能实现越洋航路网络覆盖，有局限性。\n\n利用Ku频段的卫星通信——使用地球同步轨道通信卫星转发数据实现空地互联。 可以覆盖全球除南北极以外的绝大部分区域，不受航路及地形影响，数据带宽较大，网络运行较为稳定，是目前世界较为主流的空地互联技术模式。\n\n中国电信：利用Ku频段的卫星通信\n\n中国电信采用Ku卫星通信技术为乘客提供上网服务在中国境内尚属首次。\n\n中国电信拥有功能完善、运行稳定的专用卫星主站和业务运营平台，支持全球主流机载通信系统，可为客户提供“陆海空天一体”的全方位通信保障服务。\n\n中国移动：卫星通信及地空通信\n\n在航空机载通信领域，中国移动早已深耕多年。中国移动利用4G网络建设上的优势，推出“ATG+卫星通信”的混合组网方式，通过优势互补，提供最优化的航空机载通信解决方案。\n\nATG方案：中国移动携手国航已多次飞行；\n\n卫星方案：中国移动已签约东航、南航、厦航，正在改造飞机，即将首飞。\n\n中国联通：采用Ku和Ka双屏段模式\n\n中国联通在航空移动互联网方面已经进行了的多年探索并积累了丰富经验，中国联通采用Ku和Ka双频段模式来解决乘客飞行中的上网需求；Ku是传统卫星使用频段，Ka则是现在国际主流的高通量卫星使用的频段。\n\n其实他们已暗中较劲很久了\n\n为了让你的飞行过程不再单调到只能睡觉，\n\n运营商们早在四年前就已经开始了这一计划。\n\n中国电信：\n\n五年前，空中上网开始在国外推出时，中国电信就组建了专项工作团队，与国内航空公司紧密合作，在技术、业务和市场等方面积累了丰富成熟的技术储备和业务经验。\n\n2014年7月23日，中国电信与东方航空联手打造的中国内地首个卫星宽带空地互联商业测试航班，揭开了空中互联网业务向民航旅客开放服务的序幕。\n\n从2014年开始，与东航、南航、厦航、海航和国航合作，在全球范围为中国航空公司航班提供航空互联网服务。\n\n截止目前，中国电信在网中国航空公司飞机总量突破112架。同时，中国电信还为31家境外航空公司的700多架飞机提供中国境内通信落地服务。\n\n中国移动：\n\n中国移动与国航等民航合作伙伴在2012年11月启动“地空宽带通信”项目，选取飞行航线或指定空域的地面基站架设对空天线，形成地空通信链路，向沿路航班提供基于4G网络的地空宽带通信服务。\n\n2013年8月，中国移动与国航等单位联合开展了地空通信空中路测，实测效果良好。\n\n2014年3月，中国移动完成地空通信核心网和认证平台系统建设。\n\n2014年4月，中国移动联合国航开展了“移动互联，飞起来——国航互联网航班体验飞行活动”，成功保障地面通信网络，国航正式对外发布航班具备互联网实时接入能力。\n\n2016年2月，中国移动联合央视、国航完成“春晚机上网络直播”等任务，保障了国航飞机上网的飞行任务，效果体验良好。\n\n中国联通：\n\n2017年4月，中国联通集团旗下全资子公司联通宽带在线有限公司，就联合航美在线网络科技有限公司以及成都海特凯融航空科技有限公司共同成立了联通航美有限公司，开启了中国航空WiFi的市场化进程。“联通航美”自成立以来就发挥多方面技术优势，发布机载通信产品，为飞机提供客舱WIFI服务。\n\n2018年1月9日，中国联通与欧洲通信卫星公司签订合作谅解备忘录，就面向“一带一路”地区共同开拓卫星通信业务达成共识。本次合作的初期双方将利用EUTELSAT 172B卫星提升中国联通从北美西海岸到亚洲和大洋洲的卫星通信服务能力。\n\n三大运营商未来的小目标是啥？\n\n中国电信：\n\n2018年9月30日前，中国电信将与东航一起继续对空中互联业务进行测试，不断改进技术品质，探索优化商业模式。\n\n未来中国电信将携手更多航空公司和其他合作伙伴，为用户提供更好的机载通信服务。同时，中国电信也将加快推进高通量卫星（HTS）网络部署和综合业务运营平台升级，为旅客提供更加安全、高速、经济的客舱宽带上网服务。\n\n中国移动：\n\n中国移动已经与多家航空公司展开机载通信试飞工作，部分航空公司航班将配备中国移动的网络接入服务，并面向旅客提供试运营体验。\n\n航空机载通信业务作为中国移动践行国家十三五计划“互联网+航空”的创新模式突破，也是中国移动“大连接”向航空领域延伸的战略布局。\n\n中国联通：\n\n随着卫星通信技术的发展，联通航美将逐步推出Ku和Ka频段解决方案，通过频率复用方式提高速率。借助于欧卫公司与中国联通的合作，联通航美将加快落实打造国内自主高效的卫星通信网络系统，打破现行以美国卫星通信为主的市场格局，迎来全球卫星通信市场的新机遇。（人民邮电报）\n
sh601111	去年成都外贸进出口总额同比增长45.4% 增幅居副省级城市首位	positive	2017年成都外贸进出口总额同比增长45.4% 增幅居副省级城市第一位\n\n记者23日从成都自贸试验区管理委员会举办的新闻发布会上获悉，2017年，成都市实现外贸进出口总额3941.8亿元人民币，同比增长45.4%，增速居副省级城市第一位。\n\n成都市商务委主任郭启舟表示，成都对外贸易总额的提升得益于多方面的发展，包括成都双流国际机场与青白江铁路港通道建设、跨境电商的发展及对外开放平台的建设等。\n\n据了解，2017年成都双流航空港实现客运吞吐量4980万人次、货邮吞吐量64万吨，开通国际(地区)航线104条，新开通至纽约、洛杉矶等5条国际直飞客运航线，通航城市达220个，并建成种苗、药品、冰鲜、水果等5大指定商品口岸。\n\n中国国际货运航空有限公司(以下简称“国航货运”)成都货站总经理黄剑对记者表示，由于产业布局的调整、大型项目的引进、海关报关程序的改进及多个电商平台基地的搭建，2016年国航货运成都货站国际货运量增幅达到40%，2017年增幅也接近30%。\n\n据郭启舟介绍，2017年多个大型项目在成都落地。英特尔骏马、京东方二期产能转移和投资项目在成都建成投产，顺丰无人机总部基地、国家生物医学大数据产业园、四川国际飞机发动机保税维修基地、马来西亚国家馆等一批重大项目相继入驻。\n\n同时，2017年成都中欧班列开行1012列，累计开行1711列，稳居中国开行班列城市首位，已开通成都至罗兹、纽伦堡、蒂尔堡、莫斯科等14条线路。\n\n成都青白江区人民政府副区长何丽表示，2018年，青白江将成立港投集团海外分公司，将在米兰、布拉格、汉堡等地设立办事处及海外仓。\n\n郭启舟表示，外贸数据的增长也与电商平台的快速搭建有关。据了解，2017年，成都线上平台接入企业超150家，申报单量超过20万单。6个线下跨境电商产业园区聚集跨境电商企业200余家，建成O2O体验店及进口商品展示中心6万平米。\n\n此外，通过政府组织企业出访、举办中外交流活动等，成都企业走出去脚步加快。据了解，目前成都市企业在“一带一路”沿线国家和地区在建和筹建项目共计166个，涉及金额超过100亿美元。(杨珺)（中国新闻网）\n
sh601111	信息科技：区块链概念退潮 荐6股	negative	本周行情本周中信计算机指数下跌4.99%，收盘于4730.68点；同期沪深300指数上涨1.43%，收盘于4285.40点；上证指数上涨1.72%，收盘于3487.86点，计算机板块表现弱于大盘。\n\n模拟组合收益率6.09%，超越SW计算机指3.57%，上周持仓为金证股份（25%）、用友网络（25%）、石基信息（25%）、四维图新（25%）。\n\n民航允许使用飞行模式的手机，WiFi产业直接受益1月15日，民航局公布《机上便携式电子设备(PED)使用评估指南》，认为使用时不会影响飞机导航和通讯系统的便携式电子设备的情况下，允许使用便携式电子设备PED（主要是手机）。东航和海航等航空公司则抢先进行了实践，旅客可以通过连接空中Wifi进行上网，但用户反映使用体验不佳，因此未来空中WiFi还有较大改进空间。\n\n我们认为空中Wifi建设将带动相关产业发展。目前国航、东航、海航、春秋等均开始布局空中WiFi，春秋航空2015年的非公开发行中，计划在WiFi系统改装投入3亿元，国航在2016年社会责任报告中提出要推动空中WiFi改装工作。目前A股上市公司中，辉煌科技、北纬通信均有相关业务布局。\n\n当前重点推荐标的汇总金证股份、用友网络、启明星辰、长亮科技、生意宝、四维图新风险提示计算机板块系统性估值继续下调；子行业增速或低于预期（中信建投）\n
sh601111	四川成都自贸实验区“怀胎十月”凸显内生活力	positive	四川成都自贸实验区“怀胎十月”凸显内生活力中国国航成都货运站货物一级监管区内的国际进出港(央广网记者樊承志 摄)央广网北京1月24日消息(记者樊承志)不算不晓得，成都自贸实验区运行至今不足10个月，入驻的注册企业已达19200家。这座充满活力的超大城市在我国西部国际门户枢纽城市的地位和竞争优势日渐显现。\n\n据成都自贸实验区的官员介绍，已入驻的211家外资企业中，95%以上的外商投资企业适用外商投资企业备案管理，进出口平均通关时间较2016年的压缩比例分别达到48%和44%。\n\n一位官员告诉记者，“春江水暖鸭先知”，随着顺风无人机总部基地、国家生物医学大数据产业园、四川国际飞机发动机保税维修基地、马来西亚国家馆等一批重大项目相继入驻园区，引得近300家金融持牌机构争先恐后入区抢占先机。\n\n“陆空”两大支柱运输优势明显。据披露，2017年，双流空港实现客运吞吐量超过4980万人次，货邮吞吐量64万吨。在开通的315条航线中，通往国际或地区的航线占到三分之一左右，新开通的成都至纽约、洛杉矶、奥克兰、亚的斯亚贝巴、伊尔库茨克5条国际直飞客运航线，已联通220个国际城市。建成了种苗、药品、冰鲜、水果等5大指定商品口岸。全年通过空港进出口货值2746.5亿元，增长速度超过42.2%，占成都市进出口总量的70%。中国国际航空公司成都货运站管理区的负责人黄剑在货物一级监管区现场接受记者采访时介绍：“成都市和成都人的开放包容精神，通往欧洲航路短的优势，24小时通关保障，确保了国际货物运输量从2016年下半年至今呈现快速上升的态势。由上海和北京调货至成都的运输量在增大。”中国国航成都货运站货物一级监管区内的海关查验区(央广网记者樊承志 摄)“国际铁路班列稳居全国开行班列城市首位”，是成都自贸实验区官员做出的自我评价，据披露，2017年开行的班列为1012列，日均近2.8列，至此已累计开行班列1711列。其中，通过青白江铁路港的进出口货值197亿元，超过此前同期的3.6倍。\n\n“立体交通”为企业入驻创造了基础条件，截至目前，成都市在“一带一路”沿线国家或地区驻扎的在建和投建项目已有166个，总金额超过百亿美元。据成都自贸实验区管委会的官员向媒体介绍，在制订实施的《总体方案》中，涉及改革的项目155项，重点推进的任务84项，改革实践试验项目133个，形成了“中欧班列多式联运一单制”等138个改革实践案例，其中，成都首创案例17个，其中，“盈创动力科技金融服务”等3个案例在全国复制推广，9个案例在四川省复制推广。争取到国家部委、中央驻成都单位和省级部门出台自贸实验区专项支持文件37个，向四个落地区下放市级管理权限23项。\n\n至此，以成都市为中心延伸至罗兹、纽伦堡、蒂尔堡、莫斯科的国际铁路线达到14条，与深圳、宁波等国内枢纽城市开通“蓉欧十”互联互通班列达到13个，构建起了连接长三角、珠三角、环渤海等经济发达区域，并辐射至日本、韩国、台港澳地区，搭建起了泛亚与欧洲的国际铁路物流服务网，“蓉欧十”东盟铁海联运通道联通新加坡、越南、马来西亚等东南亚国家的框架已经形成。\n\n（央广网 樊承志）\n
sh601111	中国国航盘中异动 股价大涨5.38%	positive	2018年01月25日临近午盘11时17分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅拉升5.38%。截至发稿，该股报12.35元/股，成交量59.646万手，换手率0.70%，振幅7.13%，量比1.37。\n该股最近一日（2018-01-24）融资融券数据为：融资余额87447.3万元，融资买入额10361.12万元，融券余量62.38万股，融券卖出量31.33万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内10家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体涨幅为2.77%，其相关个股中中国国航，吉祥航空，东方航空涨幅较大，分别上涨4.5%，3.3%，2.6%；南方航空，东方航空，海特高新较为活跃，换手率分别为2.2%、0.8%及0.8%；东方航空，南方航空，吉祥航空明显放量，量比分别为1.7，1.6，1.6；振幅较大的相关个股有中国国航，南方航空，吉祥航空，振幅分别为6.8%，4.8%，4.4%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年01月25日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	民航机场板块午后持续走强 中国国航涨逾7%	positive	午后，民航机场板块持续走强，截止发稿，中国国航涨7.03%，南方航空，吉祥航空，东方航空，春秋航空，中信海直等股均有不错表现。\n\n近日，国家发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，《通知》进一步放宽了市场调节价航线的范围，并对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了相关规定。 川财证券分析认为 ，2020年航线市场化定价有望实现，2018-2020年航线票价放开有望加速推进。长期来看，在供给侧改革影响下，民航竞争结构将有较大改善，行业收益品质将有明显提升，尤其是在一线城市航线占比较高且拥有较多时刻资源的三大航，相关公司为中国国航、东方航空、南方航空。（证券时报APP）\n
sh601111	人民币中间价实现五连升 掘金两类受益股上涨潜力	positive	本报记者 莫迟\n昨日人民币对美元汇率中间价调高192个基点至6.3724，自1月19日以来，人民币对美元汇率中间价已实现五连升，累计上涨677个基点，相应涨幅为1.05%。\n对此，分析人士表示，短期看，美元汇率持续走低、宏观经济数据的支撑等因素成为推动人民币汇率上行的主要因素。尽管人民币汇率的走高会增加部分企业海外收入的汇兑损失以及对部分出口型企业业绩产业影响，但总体上仍对多数行业形成利好：受益于人民币走强的预期，海外资金有望加大对人民币资产的配置力度。而在A股市场中，受益于汇兑收益增加的航空运输板块、原材料进口成本降低的造纸印刷板块最为受益近期人民币汇率的走高，在近期值得密切关注。\n从昨日市场表现来看，在利好推动下，航空运输、造纸印刷等受益股普遍实现逆市上涨。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，在昨日可交易的14只相关个股中，有13只个股均实现上涨，其中，中国国航、太阳纸业、东方航空、南方航空等个股昨日涨幅均超过3%，此外，春秋航空、吉祥航空、中顺洁柔、山鹰纸业、中信海直等个股昨日涨幅也均在1%以上。\n资金流向上，昨日相关个股中有6只个股大单资金净流入超过1000万元，合计大单资金净流入10.18亿元。具体来看，南方航空、中国国航、东方航空3只航空股昨日大单资金净流入均超过1亿元，分别为35589.04万元、30174.38万元、29679.28万元，其余3只大单资金净流入超过1000万元的个股还包括：山鹰纸业（4174.32万元）、中顺洁柔（1127.35万元）、吉祥航空（1075.09万元）。\n从更长周期来看，2017年以来，人民币对美元汇率中间价整体呈现震荡上行态势，截至昨日期间累计上涨8.14%，受此影响，相关受益上市公司业绩表现也普遍出色，据统计显示，在7家已披露年报业绩预告的受益公司中，除冠豪高新2017年业绩预告类型为不确定外，其余6家公司报告期内业绩均有望实现同比增长，而安妮股份、山鹰纸业、贵糖股份、太阳纸业等4家公司2017年年报净利润均有望实现同比翻番。\n对于人民币汇率的未来走势，研究机构普遍表示，随着美元汇率的逐渐见底，2018年人民币汇率整体走势将以双向波动为主。但需要注意的是，尽管机构普遍预计汇率红利将逐渐减弱，但相关行业在2018年的景气度仍备受看好。其中，对于航空板块，华创证券便表示，航空业正处于业绩与估值双升的战略机遇期，随着供需结构的持续改善、黄金航线票价的放开，航空公司有能力转嫁由于油价及汇率等外部因素左右的成本和费用上升，强烈推荐三大航空公司：中国国航、南方航空、东方航空等。\n对于造纸板块的投资机会，华泰证券表示，建议继续关注2017年业绩兑现情况下板块估值修复性行情，推荐晨鸣纸业、太阳纸业；箱板瓦楞纸方面，进口废纸量缩态势明朗，龙头企业成本优势将逐步凸显，推荐山鹰纸业。\n(莫迟) \n（证券日报）\n（全文完）\n报名“腾讯A股大赛”，百万大奖等你赢！\n点击“参加Q群争霸”，跟牛人一起炒股，三重好礼免费送。\n\n\n
sh601111	航空股集体上涨 中国国航涨近8%领涨	positive	腾讯证券讯（北巷）航空股今早集体上涨，截至发稿，中国国航（0753.HK）涨11.94%，报7.96港元；中国南方航空股份（1055.HK）涨5.8%，报9.67港元；中国东方航空股份（0670.HK）涨5.57%，报7.01港元；国泰航空（0293.HK）涨0.63%，报12.82港元。近日，国家发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，《通知》进一步放宽了市场调节价航线的范围，并对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了相关规定。国际航协最新发布的财务数据调查报告显示，2017年全球航空公司股票价格强势上涨近29%。亚太航空公司受强劲增长的货运市场需求推动，航空股价上涨39%。再加上，航空货运、客运显著增长，全球航空业出现明显复苏。川财证券分析认为 ，2020年航线市场化定价有望实现，2018-2020年航线票价放开有望加速推进。长期来看，在供给侧改革影响下，民航竞争结构将有较大改善，行业收益品质将有明显提升，尤其是在一线城市航线占比较高且拥有较多时刻资源的三大航，相关公司为中国国航、东方航空、南方航空。\n
sh601111	快讯：机场航运板块走强 中国国航涨近6%	positive	中国网财经1月26日讯 机场航运板块昨日活跃，今日早盘再度走强，截至发稿，该板块整体涨逾2%。个股方面，中国国航涨近6%，南方航空涨逾4%，东方航空、吉祥航空、春秋航空涨逾2%，上海机场涨逾1%。\n\n消息面上，近期，航空业政策频频迎来利好，交运板块的春运行情中，航空公司业绩也会迎来支撑。修订的《国内投资民用航空业规定》于2018年1月19日起实施，放宽民营资本投资民用航空的新规。准入放宽、鼓励投资、促进民用航空发展是新规的三大关键词。\n\n根据民航新政计划，从2017年冬春航季开始，航空未来将逐渐收缩供给，在航空客运需求预计未来5年还将保持两位数增长率的背景下，行业客座率及客公里收益水平提升在望。（中国网财经）\n
sh601111	两地航空股齐涨 春运旺季助长航空公司利润	positive	证券时报网01月26日讯 今日早间，A股和港股两地航空股齐涨，港股方面，中国国航和中国南方航空涨逾7%，中国东方航空涨逾6%。A股方面，中国国航涨4%，南方航空涨3%，东方航空涨2%。\n\n据民航局此前发布会内容，2017年航班正常率为71.67%，与2016年相比下降5.09个百分点。对此，民航局运行监控中心副主任田振才表示，航班正常率下降主要原因有两点：一是航班量持续增加，2017年共保障5111145班，与2016年相比增加9.48%;二是天气和空域活动影响加大。\n\n据初步统计结果显示，2017年，航空公司共完成旅客运输量5.52亿人次，同比增长13.0%，增速较去年提升1.1个百分点。共完成货邮运输量705.8万吨，同比增长5.7%，国际航线货运增速始终高于国内航线。\n\n根据民航局此前发布的指引，2018年春运旅客运输量将达6500万人次，同比增长10%，较往期增加较多。春节期间加班照常，预计加班12500班，约等于额外拉高航班量增幅2%。华泰证券分析师表示，春节加班有利于航司运输更多高票价旅客，助长航空公司利润。\n\n另外，近期人民币汇率持续攀升，在一定程度上也利好航空股。华创证券研究认为，航空股的受益逻辑在于：汇兑收益及出境游增长。一方面，因采购及维修需要大量的美元负债，故而人民币升值会产生汇兑收益；另一方面，人民币的升值积累到一定程度，会带来出境游的增长。（证券时报APP）\n
sh601111	3大内地航空股起飞了！ 因为麦格理的新决定	positive	3大内地航空股起飞了！中国国航(00753-HK)现报11.94元，升0.88元，升7.957%。成交1190万股，涉资1.39亿元；南方航空(01055-HK)报9.82元，升0.68元，升7.44%。成交1330万股，涉资1.28亿元；东方航空(00670-HK)报6.98元，5%，成交股1390万股，涉资9620万元。\n\n3大内地航空股走势佳，其中一个原因相信是麦格理均维持东航、国航及南航跑赢大市评级，3间公司的目标价分别由5.4元提升至8.2元、7.9元提升至11.8元，6.3元提升至10元。（财华智库网）\n
sh601111	人民币续强势 航空股起飞	positive	人民币兑美元持续强势，对内地航空股带来支持，中国国航(601111-CN)(00753-HK)H股最新报11.84元，升7.1%，南方航空(600029-CN)(01055-HK)H股最新报9.78元，升7%，东方航空(600115-HK)(00670-HK)H股最新报6.98元，升5.1%。（财华智库网）\n
sh601111	航空机场板块表现抢眼 机构:人民币汇率攀升利好航空股	positive	中国证券网讯\n\n26日早盘，航空机场板块表现抢眼。截至发稿，中国国航涨近5%，南方航空、东方航空、吉祥航空、春秋航空均有不同程度拉升表现。\n\n据证券时报app报道，近期人民币汇率持续攀升，在一定程度上也利好航空股。华创证券研究认为，航空股的受益逻辑在于：汇兑收益及出境游增长。一方面，因采购及维修需要大量的美元负债，故而人民币升值会产生汇兑收益；另一方面，人民币的升值积累到一定程度，会带来出境游的增长。\n
sh601111	恒指半日涨1.31%破33000关口 建设银行领涨蓝筹	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指今早高开0.56%，报32836点，盘中高开高走，高见33089点。截至午间收盘，恒指涨1.31%，报33083点，突破33000关口；国企指数涨2.17%，报13678点；红筹指数涨0.1%，报4882点；大市半日成交957亿元。建设银行涨4.43%，报8.95港元，领涨蓝筹；中国平安涨2.45%，报93.95港元，恒安国际涨2。16%，报77.9港元。中资银行股集体回升，工商银行涨3.68%，招商银行涨1.73%，中国银行涨4.76%。地产板块再次走强，中国金茂获执董及高管增持股份，半日涨8.2%，碧桂园涨3.04%，中国恒大涨2.32%；融创中国涨6.11%，报37.35港元，乐视网连续第3日跌停。受弱势美元影响，航空股今早集体上涨；中国国航涨3.25%，中国南方航空股份涨7.88%，中国东方航空股份涨4.52%；国际航协最新发布的财务数据调查报告显示，2017年全球航空公司股票价格强势上涨近29%。亚太航空公司受强劲增长的货运市场需求推动，航空股价上涨39%。再加上，航空货运、客运显著增长，全球航空业出现明显复苏。近期光伏玻璃价格走势坚挺，光伏玻璃股继续上涨。福莱特玻璃半日涨9.35%，报2.69港元，再创历史新高价。洛阳玻璃股配售等事项正待审核，H股复牌涨9.78%。长江基建(01038)跌0.22%，报69.5港元；大和发表报告称，经重组后的长实集团或面临在大量资金流入下，如何在低利率环境下将回报最大限度地提高，该行形容是大企业常见的良性问题。该行表示，估计长实会沿用“旧长实”的模式，用庞大资金投资组合来发展新业务及地产项目，对此不会感到惊讶，同时也有助长江基建的发展。该行预期长建在长和系支持下将有更多重要机遇，并在2026集团成立30周年时成为全球最大的基建投资集团之一。该行又预期整个长和系将会见证长建成为第三个逾500亿美元的庞大企业。金沙中国(01928)报47.35港元；瑞信集团发表报告称，金沙中国公布去年第四季业绩，物业EBITDA按季升12%，至7.26亿美元，好过市场预期，集团的中场表现强劲，按季升19%，市场普遍只升13%，主要由高端中场带动，按季升34%，中场业务及毛利均表现强势。该行称，金沙VIP业务正常化，由第三季强劲表现，转为第四季按季跌14%，博彩业务整体表现仍强。金沙计划加强四季酒店及瑞吉房间数目，而金沙管理层对前景正面，预测中场业务表现继续强劲，预计由广东较为年青的客户群带动增长，随着装修及扩展完成，管理层预测高档产品会推出有助吸纳高端需求。专家点评：民众证券董事总经理郭思治称，大市升势停不了，恒指昨先高开213点，其后在买盘主导下越升越有，至全日收市止计，恒指再度急升537点至32,930点，前文已述多次，一日恒指仍能续稳企于10天线之上，即代表整个大市仍会续往上寻高位。另外，只要成交金额不退缩，在动力配合下，大市之升势亦会处于欲罢不能之中，即使技术上已呈初步超买，惟市势仍会续往上寻新高。耀才证券金融集团研究部总监植耀辉称，港股近期升势无疑有点急，但始终有北水支持，故大市仍能走多远，现在较难预计；但值得留意的是，北水净买入金额似有所放缓，个别中资金融股亦出现净沽出情况，预期港股短期暂于33,000点水平上落。\n
sh601111	汇率持续攀升利好航空股 中国国航(601111-CN)大涨超6%	positive	午后，航空股继续走强，截止发稿，中国国航(601111-CN)大涨6.05%，南方航空(600029-CN)涨4.76%报11.45元，东方航空(600115-CN)涨2.17%报8.47元，吉祥航空(603885-CN)、春秋航空(601021-CN)均纷纷拉升。\n\n消息面上，面对强劲升值的市场汇率，1月26日，人民币对美元汇率中间价继续调升288基点，设于6.3436元，连续第六日调高，本周累计上调733个基点。外汇市场人士指出，人民币升值预期正在不断强化，单边走势日益明显，即便美元调整，若无干预，人民币汇率仍可能继续升值，考验外汇政策的定力。\n\n近期人民币汇率持续攀升，在一定程度上也利好航空股。\n\n分析人士表示，短期看，美元汇率持续走低、宏观经济数据的支撑等因素成为推动人民币汇率上行的主要因素。尽管人民币汇率的走高会增加部分企业海外收入的汇兑损失以及对部分出口型企业业绩产业影响，但总体上仍对多数行业形成利好：受益于人民币走强的预期，海外资金有望加大对人民币资产的配置力度。而在A股市场中，受益于汇兑收益增加的航空运输板块最为受益。\n\n航空股的受益逻辑在于汇兑收益及出境游增长。一方面，因采购及维修需要大量的美元负债，故而人民币升值会产生汇兑收益;另一方面，人民币的升值积累到一定程度，会带来出境游的增长。（财华智库网）\n
sh601111	恒指收涨1.53%破33000点关口 再次创造历史高点记录	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指今早高开0.56%，报32836点，盘中高开高走，逐步上扬，盘中高见33223点，低见32794点。截止收盘，恒生指数大涨1.53%，报33154点，冲破33000点关口，再次创造历史高点收盘记录；国企指数涨2.51%，报13723点；红筹指数涨0.29%，报4891点；大市全天成交额达1799亿，交投保持活跃。建设银行涨5.6%，报9.05港元，领涨蓝筹；恒基地产涨4.25%，报55.2港元，恒安国际涨1.57%，报77.45港元。中资银行股集体冲高，工商银行涨3.97%，招商银行涨0.8%，中国银行涨4.58%。地产板块再次走强，中国金茂获执董及高管增持股份，收涨6%，报5.3港元；碧桂园涨2.67%，中国恒大涨4.1%；融创中国大涨9.37%，报38.5港元，乐视网连续第3日跌停。受弱势美元影响，航空股今早集体上涨；中国国航涨2.17%，中国南方航空股份涨7%，中国东方航空股份涨3.46%；国际航协最新发布的财务数据调查报告显示，2017年全球航空公司股票价格强势上涨近29%。亚太航空公司受强劲增长的货运市场需求推动，航空股价上涨39%。再加上，航空货运、客运显著增长，全球航空业出现明显复苏。枫叶教育午后飙高，收涨6.92%，报9.58港元。公司昨晚公布，2018年1月25日，公司旗下大连枫叶教育集团作为买方，拟收购美舍前沿、美文前沿管理、常春藤前沿、美华前沿、美成前沿各自100%的股权，代价总计人民币1.5亿元。中国燃气(00384)涨5.88%，报25.2港元；瑞信报告称，燃气股股价近日回吐约10%，主因市场忧虑天然气短缺问题，然而，该行认为这是入市时机，因上述问题对有关上市企业2017-18年的每股盈利影响仅4%。该行预期，天然气短缺问题于未来数年将持续；该行称，由于天然气短缺，阻碍了农村天然气的发展进程，中国燃气今年进取的目标或存挑战，评级“跑赢大市”，目标价30元。华泰证券(06886)涨1.71%，报19港元；瑞信发表报告表示，内地去年底推出的一系列监管新规，将有利主动型资产管理，业内人士相信禁止隐性担保及转至净资产价值方式汇报，将鼓励投资者由银行财富管理产品转至券商的资产管理计划，而券商的渠道业务将进一步受压，但据该行估计相关业务占券商去年上半年收入不足3%，故影响有限。该行预测，中资券商股将继续获得重估，主要受惠盈利能力及监管环境改善，认为整体而言估值不贵。金山软件(03888) 涨0.54%，报27.95港元；光大海外发表研报称，金山软件2018 年游戏业务收入及 WPS 盈利水平超预期提升，云业务进入稳健运营阶段获得更高估值，猎豹移动拓宽游戏等盈利路径、小米上市预期提升其生态链关注度有助于进一步提升估值水平，上调目标价至37 港币，对应2018年19x 的调整后PE，较当前价具有37%的空间，维持“买入”评级。光大海外预计2018 年云业务仍将维持中高速增长，且净亏损率有望明显收窄。WPS 用户基础稳固，预计2018 年仍将维持稳定增长。机构点评：瑞银指出，在当前环境下，亚洲市场正蓬勃发展，该机构预计该地区企业盈利和经济活动在2018年将继续保持强剑在这些利好形势下，亚洲股票在2018年有望进一步上涨。瑞银还表示最看好中国股市。此外，高盛亦在2018年展望中表示，步入2018年，青睐有强劲增长的市场及板块，给予中国超配评级。中金王汉锋表示，2018年年初至今基于EPFR的资金流向数据观察到，海外投资者可能真的开始加大配置中国。每周的资金流向监测显示，过去两周海外资金流入香港、中资股的流量是2015年6月份以来最大的两周，值得投资者重视。中金公司认为，海外投资者加配中国，大概率是找预期差大、估值依然不贵、对中国宏观代表性强、流动性好的板块来配置，以银行为代表的金融板块及其他周期性板块可能是潜在标的。该机构认为低市盈率、低市净率策略将在今年有超额收益。\n
sh601111	15亿主力资金近三日杀入大央企重组概念股	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数下跌1.02%，A股成交金额较前三日下降0.06%，主力资金净流入最多的概念为大央企重组，该概念所属个股共有48只，其中主力资金净流入前列的个股是南方航空、宝钢股份、中国国航，分别净流入7.85亿元、6.32亿元、5.52亿元；净流出最多的个股为中国中车、八一钢铁、有研新材，净流出10.38亿元、2.09亿元、1.70亿元。（数据宝）\n\n大央企重组概念股主力资金净流量排序\n\n（数据宝）\n
sh601111	信达国际：中国南方航空短线目标价10.70元 潜在升幅	positive	因素：i) 集团2017年总收入客公里(RPK)按年增长11.9%，而东航(0670)及国航(0753)则分别同比增长6.9%及9.3%，南航的表现续领先同业，期内，南航客座率为82.2%，按年增加1.7个百分点，高于东航及国航的1.1及1.0个百份点。民航局及发改委本月初下达新政，推进民航国内线市场化改革，热门航线有望加价，当中，以南航的市场调节价航线数于三大内地航股中最多，最受益新政落地，并改善集团盈利能力；另外，民航版「供给侧改革」于去年10月出台后持续发酵，新航季供需改善，在航班缩减的大方向下，大型航空公司在航距拉长下，优势将明显高于其他航企，更能提升飞机的使用效率。ii) 相较2016年人民币兑美元的弱势表现，随着今年以来美汇持续转弱，人民币兑美金汇率大致保持稳定，利好公司的美元负债端，减低人民币贬值带来的风险。另外，由于美国开发页岩油的技术持续取得进步，使开采成本大幅下降，改变国际原油市场的供需结构，有利于减少公司营运成本压力；iii) 南航H股目前估值相当于2018年预测市帐率约1.3倍，与过往5年比均值相若，同时较A股折让52%。然而，我们认为集团营运表现好转，盈利展望较以往正面，加上与美航的战略合作逐步明朗化，估值有上调空间；iv) 股价仍处去年11月至今升轨攀升，加上各移动平均线顺势排列，近日于20天线现不俗支持，有利股价完成整固后续试高位，建议趁低吸纳。\n
sh601111	春运航线票价猛涨 三亚部分涨至全价	positive	数据显示，今年春运民航将运输旅客6500万人次，比去年春运增长约10%左右。据《证券日报》记者了解，外来务工人员集中的北上广和“南北两头”的旅游目的地叠加务工流、学生流、探亲流，对民航运输工作带来较大压力并直接反映在机票价格上。\n\n以三亚为例，由于进入了旅游旺季，记者从多个渠道了解到，目前三亚进出港机票价格一路上涨，个别已涨至全价。与此同时，春节期间北上广等地至三亚的机票价格也应声而涨，并出现票量紧张的情况，春节后从三亚返程的机票价格同样涨幅明显。\n\n据去哪儿网发布的春运大数据信息显示，北京、上海等地春节前三天飞往三亚航线的平均票价已经升至3000元以上，广州飞三亚的机票也基本涨至1110元全价票，有些航线只剩下头等舱。\n\n有业内人士表示，航空市场正处于供给侧改革阶段，在投入总量日趋紧张的背景下，优质航线票价提升已成定局，并且空间巨大。包括国航等大型航空公司在优质航线无论占比和数量上都具有相当大的优势，将成为市场化改革的最大受益者。\n\n热门航线票价飙升民航局发声“不用担心”\n\n作为一年中的机票价格最高峰，《证券日报》记者注意到，平日800元-1200元左右从广州飞哈尔滨的机票，由于临近春节价格最高已接近2600元。国外航线方面，广州飞巴厘岛平日价格约1000元左右，而春节期间价格也涨至2400元。\n\n“务工流、学生流、探亲流高峰叠加使得春运机票供需矛盾突出，旅游度假和很多返乡没有抢到火车票的旅客只能购买机票出行。”有航空公司负责人对记者表示。\n\n事实上，春运期间热门航线机票在1月上旬起就已陆续涨价，到了1月中下旬很多机票已涨至全价票。上述负责人表示，不同购票渠道及不同时段的票价均有所差异，一般提前4周至6周购买机票折扣力度最大，春节前一周及春节期间机票价格较高。另外，国际航线票价也有明显变化，有时仅1天内，机票价格就能浮动几千元。\n\n不过，据记者观察，尽管目前热门线路票价涨幅明显，但相比往年基本保持持平。对于有旅客担心民航价格改革后未来票价是否仍会大幅上涨，民航局表示，不用过度担忧。“已对每航季的调整范围频次和幅度做了限定，从制度上避免出现机票价格普遍上涨的情况。”\n\n据记者了解，三亚冬春季航班量与去年同期相比继续保持增长趋势。截至目前，有41家航空公司进驻凤凰机场开展运营，其中国内航空公司27家、国际及地区航空公司14家。其中，海航、国航、南航等航空公司在热门航线上均投入了A330、B777、B787等大型客机执飞，凤凰机场飞机过夜停场数量已达50多架，以确保三亚春节旅游通畅。\n\n值得一提的是，有业内人士向记者表示，当直达航班票价相对较高时，旅客可选择通过中转其他城市机场再前往目的地。记者查询发现，2月14日，北京飞往赣州的机票为全价，最低为4730元，但通过昌北国际机场中转，则有多种航班组合可选择，其中最低价约为1600元，对时间相对宽裕的旅客来说，乘中转航班“曲线回家”是相对优惠的选择。\n\n民航运价改革启动大航司优质航线受益\n\n就在不久前，国家发改委、民航局发布了关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知。《通知》指出，5家及以上航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航空运输企业自主制定。\n\n这次《通知》的发出，预示着新一轮民航票价改革的启动。业内普遍认为，航空市场正处于供给侧改革阶段。面对汹涌的热门航线和节假日人流，投入总量受限，使得机票涨价成为定局。\n\n民航业内专家林智杰就表示，考虑到调价的背景是民航局控制航班增量、时刻收紧，导致原本运力供给就不足，那么这时候放开价格管控，影响会放大。平时淡季的时候，可能对实际的市场价格影响不是太大，但是一旦到了旺季，比如春节、十一黄金周，民航的机票价格会明显增长。\n\n而在航空公司层面，票价的普涨无疑将增厚其业绩。华创证券就表示，核心优质航线提高基准票价能为航空公司带来利润贡献。假设对客运量前20航线票价进一步放开，以每条航线提高10%基准票价计，且假设折扣水平与目前相同，将为国航、南航和东航分别增厚19.2亿元、16.5亿元、19.1亿元的收入，而上述收入相当于2016年利润的21%、24%及31%。(龚梦泽)（证券日报）\n
sh601111	民航机场板块活跃走强 南方航空涨超3%	positive	今日早盘，民航机场板块活跃走强，截至发稿，南方航空涨3.41%，中国国航，东方航空，春秋航空，吉祥航空，白云机场，中信海直，深圳机场等股跟风上涨。\n\n方正证券分析认为，价改政策落地，燃油附加费开征预期增强：航空价改政策终落地，价格放开力度空前。具体航线方面，共有5条北上广深之间黄金航线进入新增市场调节价范围，航企将大幅受益。进入冬春航季以来，航空需求端强劲增长，增速亮眼，客座率全线突破80%，票价上涨具备坚实基础。随着近期油价快速上涨，燃油附加费开征预期增强，成本端压力有望随之短期缓解，关注航线占优的中国国航以及经营效率更高的南方航空。（证券时报）\n
sh601111	交通运输：继续关注航空机场 荐6股	positive	本周交通运输板块强于大盘，沪深300指数报收于4381.30，上涨2.24%，申万交运指数报收于3036.17，上涨3.50%，周涨幅在申万28个一级行业中排名第3位。交运行业二级子板块中航空(6.15%)板块涨幅居首,高速(1.79%)板块涨幅最小。\n\n1.航空板块：人民币大幅升值，航空股显著受益本周人民币升值达1.16个百分点，直接利好航企。一方面，由于航空公司都具有高额美元负债，人民币持续走强将直接增加航企汇兑收益，增厚利润。根据三大航2017年中报测算，人民币每升值1%，将分别为国航、南航、东航贡献利润2.91亿、2.65亿、3.22亿元人民币；另一方面，人民币大幅升值将降低出境成本，2018年春节黄金周在即，航空公司国际线有望迎来高增长。\n\n2.机场板块：亚太机场内生增长成效显著，欧洲机场外延发展打开新空间，国内机场发展潜力巨大通过梳理亚太、欧洲和美国的主要机场商业史，我们得出结论：亚太机场的高盈利，是以高旅客吞吐量为基础，以60%以上高非航收入占比及管理团队高效运营为支撑，内生增长成效显著；欧洲机场多以集团化方式运营，净利润率低，多数已进入成熟期，市值高速增长更多依赖集团的外延式扩张；美国机场公益性强，航空收费水平低，但终端型机场在进入成熟期后依然能获得高水平盈利。\n\n国内机场的航空性收费已经是全球主要机场的中等偏下水平，航空性收费没有下跌空间，未来航空性收费提升的时点取决于政策；非航收入随着旅客吞吐量增长，还会持续增长；上市机场与国外主要机场相比，财务杠杆非常低；机场管理能力也还有提升空间。继续关注预期净利润复合增长率较高的深圳机场和成长空间更为广阔的白云机场。\n\n3.重要数据：人民币大幅升值1.16%，布油突破70美元关口本周美元兑人民币离岸价报收于6.3262，上调743个基点，人民币升值1.16%；布伦特原油期货价格本周报收于70.52美元，同比上升2.78%，环比去年年初上涨27.13%，运营成本显著提高。\n\n本周重点关注：\n\n白云机场、深圳机场、韵达股份、南方航空、中国国航、上港集团风险提示：油价暴涨，航空事故，电商增速大幅放缓，宏观经济不及预期（方正证券）\n
sh601111	交通运输：江苏港口吞吐量连续5年全国第一 荐3股	positive	川财观点近期，国家发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，《通知》进一步放宽了市场调节价航线的范围，并对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了相关规定。我们认为2020年航线市场化定价有望实现，2018-2020年航线票价放开有望加速推进。长期来看，在供给侧改革影响下，民航竞争结构将有较大改善，行业收益品质将有明显提升，尤其是在一线城市航线占比较高且拥有较多时刻资源的三大航，相关公司为中国国航、东方航空、南方航空。\n\n公司要闻日照港（600017）：公司发布业绩预增公告，公司2017年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，预计增加1.67亿元到1.94亿元，同比增幅为95%到110%。\n\n风险提示：宏观经济增长不及预期；公司发展不及预期；政策不及预期等。（川财证券）\n
sh601111	海航资金链令人难以捉摸 为何“成也并购败也并购”	negative	文/赵正\n\n始于2004年的海航全球并购战略，其实一直都备受质疑，最核心的问题就是资金。\n\n在搜索引擎输入“海航资金链”这个关键词，发现其实关于海航集团资金链问题质疑的报道从2005年开始，一直持续至今。虽然媒体一直都质疑海航的并购战略带来的资金紧张的问题，但是不可否认的是，通过全球并购战略，海航集团从一个地方小航空公司，在短短20年时间，就成为中国最大的航空集团。2016年《财富》世界500强排行榜上，海航集团以295亿美元的总收入排名353位，这也是国内唯一一家航空企业登录世界500强。\n\n然而，这种风光一时的表现并不能掩盖海航集团资金链始终紧张的问题，直到2017年年底终于集中爆发出来，导火索就是海航系的10家上市公司其中有7家突然遭遇停牌，异乎寻常，将海航资金链困局集中曝光。\n\n面对媒体的群起而关注，1月18日，海航集团董事会主席陈峰也不得不承认海航目前正在面临资金流动性的问题。尽管海航旗下的多家上市公司都相继停牌，海航方面却表示上市公司停牌与集团流动性问题无关。\n\n对于多方的质疑，《商学院》杂志记者联系了多位海航集团和相关旗下公司的公关负责人，截止发稿前，均未回应。\n\n并购来的大集团\n\n1993年才成立的海航，如果不是一开始就面临资金紧张的问题，也许今天就成为国内一家普通的地方航空公司，或者成为南航的子公司，或者被国航收购，也就不会是一家被外界看不懂的公司。毕竟，国内的三大航空公司，都是以航空运输为主业，业务也相对集中和单一，而海航集团则要复杂的多。\n\n业内人都知道，海航的创始人陈峰在启动资金仅有1000万元的情况下，硬是说服银行给刚刚诞生的海南航空贷款，而担保对象就是还没有买到手的飞机。于是，在很长一段时间，海南航空就是这样，向银行贷款买飞机，再把飞机抵押给银行购买第二架飞机，就这样不断再抵押购买更多的飞机。巧妙的利用资产杠杆获得了快速的发展。\n\n2003年一场突如其来的“非典”令国内航空业遭受沉重打击。海南航空也不例外，连续盈利10年的好业绩戛然而止，海南航空当年就亏损15亿元。这让陈峰认识到航空运输盈利的脆弱性。痛定思痛，2003年9月，海航宣布实施产业链延伸和多元化战略转型，于是，一场停不下来的全球并购就此展开。\n\n一位不愿意透露姓名的航空专家告诉记者，海航的全球并购战略始于2004年，通过开通国际航线，海航集团开始了一系列的全球化收购。围绕航空主业，收购国外航空公司，酒店、保障、租赁、地面服务等业务，逐渐构筑起以航空旅游、现代物流和现代金融服务的三大支柱版块，囊括航空、地产、酒店、商品零售、旅游、金融、物流、船舶制造、生态科技等业态的新型产业格局，形成全产业链的布局。\n\n以飞机租赁为例，这个版块也是海航重点布局的领域。从2010年开始，海航集团在这个领域开始了一系列的收购和重组。2010年1月，海航集团斥资1.5亿美元收购澳大利亚ALLCO公司飞机租赁业务。ALLCO在全球航空租赁公司中排名第9位。\n\n这次收购后，海航集团建立了以渤海租赁、海航航空租赁（原长江租赁）、大新华船舶租赁、扬子江国际租赁、香港国际航空租赁为核心的租赁业务发展格局，并以此为基础，搭建了HKAC（Hong Kong Aviation Capital）这一全新的国际航空租赁平台。\n\n2016年，海航集团通过旗下的渤海租赁以25.55亿美元收购了爱尔兰Avolon公司100%的股权。收购前，Avolon公司排名全球飞机租赁公司的第11名。通过对澳大利亚ALLCO公司和爱尔兰Avolon公司的收购，海航集团的飞机租赁业务跻身全球前三名。\n\n仅仅2015年，海航集团就实现境外并购9起，投资总额近70亿美元，通过多年令人眼花缭乱的国际并购，海航的业务遍布航空运输、航空租赁、国际酒店、旅游、金融、物流各个领域，成为一个让外界越来越看不懂的公司。\n\n并购容易整合难\n\n任何事情都有正反面，并购也不例外。\n\n表面看，通过一系列的国际并购海航集团已经成为一个跨国、跨行业的多元化国际集团，超越国内三大航空公司，率先跻身世界500强行列，2017年更是排名170位，一时风光无两。然而，从另外一个角度看，国际并购带来的最大的两个问题就是整合难题和资金难题。基于这两个方面的问题，外界对海航的发展模式和风险的关注和争议，这么多年以来就几乎没有停止过。\n\n海航集团并购的数量有多庞大，可能一组数据比较清楚，2009年海航集团旗下的公司不到200家，截止2017年，海航集团全资和控股的子公司数量已经达到454家。其中海外公司数量达到45家。对于短期收购和并购来的如此多的公司如何消化和整合，这是海航集团面对一个难题。\n\n以酒店行业为例，也许可以管中窥豹。\n\n海航酒店集团成立于1997年，隶属于海航旅业旗下，经过多年的扩张已经拥有包括高端奢华酒店、商务酒店、度假酒店、快捷酒店、产权酒店等多个酒店品牌。海航酒店自建品牌包括“唐拉雅秀”系列酒店和海航酒店。唐拉雅秀是海航酒店2008年推出的品牌，目前唐拉雅秀品牌在国内已经发展及签约了30多家高星级酒店。\n\n然而，海航的酒店业务不仅仅满足于国内市场，海外酒店也成为海航酒店的并购目标。于是，从2010年以后，先后收购卡尔森酒店集团、欧洲NH酒店集团，包括收购酒店巨头希尔顿集团25%的股权。\n\n海航酒店董事长兼CEO白海波曾对媒体解读过海航酒店的“机+酒”战略：“我们海航的飞机飞到哪，海航的酒店就要开到哪。”然而，收购来的酒店如何整合并非易事，例如，因为同业竞争，海航对卡尔森酒店集团的收购还引起NH酒店集团的强烈反对，NH酒店甚至在年度股东大会上通过决议，罢免其最大股东海航集团任命的四位董事。\n\n对此，酒店行业专家华美酒店顾问机构首席知识官赵焕焱认为，海航酒店的很多海外并购仅仅是财务投资，收购的是对方的股权，没有收购任何不动产，只是投资多元化，与自身经营无关。在这种情况下，即便海航想产业协同、品牌规划，也很难做到有效整合。例如，65亿美元收购希尔顿酒店25%的股权，并不参与希尔顿酒店的经营管理。\n\n“万豪集团对酒店的收购都是整体收购，完整收购了其中拥有不动产的酒店资产。万豪收购实现了规模经营，后台系统可以共享，节约了经营成本，客户资源可以整合。而海航酒店却无法实现整合和协同。”赵焕焱分析。\n\n无法实现整合和协同的另外一个原因就是团队。由于并购太多，太快，海航集团根本无法快速培养出适合参与国际并购后管理的团队和人才，很多年轻的员工被派驻海外公司，因为资历和经验的欠缺，无法胜任复杂的整合和融合的工作。所以海航集团海外公司整合成功的案例寥寥无几。\n\n看不懂海航资金链\n\n这次把海航集团推向风口浪尖的则是资金链问题。\n\n海航集团董事会主席陈峰曾不无得意的对外表示：海航是一家外界看不懂的公司。事实上，外界之所以看不太懂这家公司，不是因为其眼花缭乱的收购和复杂的多元化战略，而是如此多的并购，资金从哪里来？融资模式是怎么回事？\n\n最新的消息显示，海航集团一季度存在至少150亿美元的流动性缺口。据悉，一季度海航集团将有650亿元人民币的债务到期，在把各种资产处置等融资计划考虑在内后依然有150亿元的流动性缺口。如果这些资产处置顺利，海航的流动性问题将在二季度得到缓解。\n\n很显然，海航集团的众多收购需要大量的资金，仅仅2016年以来的全球收购需要的资金就超过400亿美元，海航的总负债超过1000亿美元，资产负债率超过80%。为了收购，海航的很多融资都是短期信贷，其中250亿美元都是一年内到期，因此，债务的压力之大可想而知。\n\n为了实现其全球并购的战略，海航集团获得了国内8家银行的支持，其中包括国家开发银行、中国进出口银行、中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、交通和浦发银行。这8家银行对海航集团的授信额高达8000亿元人民币，到目前为止还有3100元人民币没有使用。\n\n在赵焕焱看来，而海航集团之所以能从银行借出钱，其实和早期买飞机的手法并无本质区别，还是通过借钱购买资产，然后通过资产评估抵押，再去借钱。当资产不断上涨或者评估价格上升的时候，就可以不断的扩张；而当资产下跌，杠杆收紧的时候，所借的钱就成为债务。为了还债，以更高的利息融资，或者变卖其中一部分资产，解决短期资金难题。\n\n根据媒体披露的数据，截止1月，海航集团旗下8家A股上市公司的股权质押高达834笔，股权质押的金额超过1000亿元，其中海航控股一家股权质押就达到256笔，质押比例为37%，其他如渤海金控质押116比，质押比例60%，凯撒旅游质押71笔，质押比例58%。其中质押比例高的渤海金控、凯撒旅游都处于停牌状态。\n\n以渤海金控为例，作为海航集团的国际航空租赁平台，在收购爱尔兰的Avolon公司后，又以103.8亿美元收购美国CIT下属商业飞机租赁业务，资金来源于银行贷款、自有资金和境外银行的贷款。\n\n“由于海航企业架构复杂，股权关系复杂，导致复杂企业结构循环注资，虚假出资，企业架构的复杂掩盖了循环注资的手段，出现大量重复抵押。”前述航空业不愿意透露姓名的航空专家表示。尽管海航集团的资产负债率已经严重高企，存在巨大的风险，但是银行为了保住之前的贷款，只能继续新的贷款。\n\n赵焕焱认为，作为海南省最大的企业，海航集团引发的资金链困局势必会导致银监会、证监会等监管部门的严肃处理，从而避免引发连锁反应。\n\n对于海航集团资金链迷局的最新动态，《商学院》保持持续关注。（商学院）\n
sh601111	机构调仓大揭秘：卖牛股，买滞涨蓝筹	neutral	机构调仓大揭秘：卖牛股，买滞涨蓝筹\n\n尽管大盘这两天进入调整，但进入2018年以来的前四周中表现出来的逼空走势，其背后是机构资金在进行新一轮调仓换股：卖出涨幅大的白马牛股，换入以周期股为代表的滞涨蓝筹。\n\n从最近披露的公募基金2017年的四季报情况来看，去年大涨过的一些白马股被机构们大手笔套现。如白马股歌尔股份是消费电子龙头，是去年诸多走牛的白马股中的一员，去年最大涨幅超过80%。不过，去年11月中旬以来，其股价迅速下跌，至昨天收盘，跌幅高达36%。背后其实就是一些机构在陆续兑现利润，如去年三季度末，有6只基金重仓歌尔股份的数量超过千万股，而在去年四季度末，重仓持有歌尔股份最多的基金，持有量不足千万股，广发旗下多只基金都减仓了歌尔股份。天相数据显示，歌尔股份和长盈精密成为基金四季度减持最多的两只个股。同样是消费电子白马股的安洁科技，去年最大涨幅翻倍，但在机构的大幅减持冲击下，该股走势连续大跌三个月，累计跌幅超过50%。此外，受益于新能源汽车热卖的天齐锂业和赣锋锂业，去年一个涨了1.5倍，一个涨了两倍多，去年四季度也遭遇基金大幅减持。\n\n即便进入了2018年，基金的这一换仓思路仍然没变，在周一曾经跌停的中兴通讯中，我们可以看到五家机构齐齐甩卖中兴通讯，共卖出5亿元。中兴通讯是通信领域的绝对龙头，也是机构最宠爱的白马股之一，去年最大涨幅超过1.5倍，机构们赚得盆满钵满。智飞生物则是机构们喜欢的成长股之一，去年以来一路上涨，至上周股价已经翻倍，是创业板中少有的一只翻倍牛股。周一跌停榜中，有两家机构在大举卖出以套现利润。引人注意的是，另一只创业板翻倍牛股晶盛机电周一也是跌停，我们也可以看到有机构在跑路。\n\n基金在卖出去年以来涨幅大的牛股的同时，又开始挖掘新的机会。其中去年涨滞的一些低估值蓝筹成为追捧对象，如周期股、地产股和航空股。统计数据显示，去年四季度，保利地产、万科A、招商蛇口等地产股现身于基金增持前五十大个股名单中。如保利地产在去年三季度共计87只基金持有；到了四季度末，已有227只基金持有，被增持了3.4亿股。从走势上，保利地产是从11月开始大涨，至今已经连涨三个月，至上周，最大涨幅已经超过80%。航空股中，东方航空四季度被基金增持2.06亿股，南方航空被增持了1.23亿股，中国国航也被增持9843万股。\n\n“如果看到基金季报去投资，估计会成为接盘侠。”私募程先生认为，比如地产股在大涨之后已经不算滞涨了，短线看见顶迹象明显，如荣盛发展昨天的大跌中，又可以看到五家机构在齐刷刷地套现利润，共卖2.5亿元。相比较而言，程先生认为，受益于大宗商品强势的有色股目前涨幅仍然不大，可以逢低关注；银行股受益于经济复苏和资产质量改善，目前估值仍然不高，也可以关注。 （钱江晚报）\n
sh601111	国航华南基地加大春运运力投入 广州始发增飞140班	positive	国航华南基地加大春运运力投入 广州始发增飞140班 郭军 摄中新网广州1月31日电 (记者 郭军)2018年春运即将拉开大幕。记者31日从国航华南基地获悉，面对即将到来的客流高峰，春运期间该基地计划广州始发增飞140班，新增宽体机型达到310架次，同比2017年增投座位约3.5万个。\n\n据悉，今年春运，国航华南基地重点从做好保障与服务、加强航班监控力度、尽早落实新增航班、加强沟通协调、加强值班力度等关键环节入手制定计划和预案，合理统筹调配运力，增加热点航线班次，力求以高品质的运行和服务保障广大旅客平安、顺畅出行。\n\n今年春运，国航华南基地增投的座位主要向成都、重庆、达县、万州等热点航线倾斜。与去年相比，今年还新增了广州至乌鲁木齐、兰州、银川、宁波等航线。\n\n2018年春运从2月1日开始，至3月12日结束，共计40天，较往年呈现时间较晚、运输需求同比持续增长、春节后期可能出现客流叠加、天气不确定因素多等特点。根据预测，今年春运期间民航旅客运输总量将达到6500万人次，与去年相比增幅约为10%。\n\n国航华南基地相关负责人表示，在春运期间，国航将加开值机柜台，增加外围引导人员，安排专人指导、协助旅客使用自助值机设备办理乘机手续。\n\n（中国新闻网 郭军）\n
sh601111	中国国航早盘拉升5.00% 股价创二年以来新高	positive	2018年02月01日早盘09时45分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅拉升5.00%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报13.86元/股，成交量23.461万手，换手率0.28%，振幅3.32%，量比3.15。\n该股最近一日（2018-01-30）融资融券数据为：融资余额72098.42万元，融资买入额8320.71万元，融券余量71.59万股，融券卖出量28.63万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内11家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体涨幅为2.66%，其相关个股中中国国航，南方航空，春秋航空涨幅较大，分别上涨5.1%，3.6%，2.2%；南方航空，东方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为0.7%、0.3%及0.3%；中国国航，南方航空，东方航空明显放量，量比分别为3.0，2.8，2.5；振幅较大的相关个股有中国国航，吉祥航空，南方航空，振幅分别为3.6%，2.7%，2.5%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年02月01日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	交通运输：美元贬值利好航空航运大宗供应链三个板块 荐8股	positive	本期投资提示：\n\n美元贬值利好航空、航运、大宗供应链三个板块。根据我们宏观小组预测，2018年美元对人民币汇率有望收于6.3左右，美元较2017年贬值约5%左右，美元的贬值，将带来全球经济回暖，以及大宗商品价格的上升，对此我们认为交运三个子版块均有利好：1、航空板块有三重影响，两大利好包括出境游需求回暖带来的客座率票价提升，贬值带来三大航3.5亿左右汇兑收益，利空来自油价上涨带来的成本提升；2、航运板块需求端收益于全球贸易回暖，运价或在18Q2逐步开始全面上行；3、大宗供应链板块受益于大宗商品价格提升，带来的持续性的市场活跃，板块内如瑞茂通、象屿股份、建发股份等20%-30%增长对应15X估值，价值因市场风格因素被低估，长期值得关注。\n\n包邮或将终结，快递单价有望企稳甚至进入上升通道。近日，国办出台的《关于推进电子商务与快递物流协同发展意见》提出“引导电子商务平台逐步实现商品定价与快递服务定价相分离”。我们认为，商品价格与快递价格分别明确后，包邮或将成为历史，消费者在购物时将有权自行选择快递，即快递选择权将从商家转向消费者。快递选择权在商家时，逐利的属性使得商家在选择快递时几乎将价格视为唯一的因素。而快递选择权转向消费者后，物流服务体验将成为消费者选择快递的重要因素之一，行业有望从价格竞争逐步转向“价格+服务”竞争。建议重点关注增速正在持续恢复的圆通速递、业绩高增速与估值合理的韵达股份、渡过解禁压力后的直营龙头顺丰控股。\n\n维持行业观点，推荐快递、铁路、航运、航空等行业；个股方面建议关注吉祥航空、上港集团、韵达股份、建发股份：\n\n航运：2017年行业确定性复苏，2019年确定性周期旺季，18年预期需求复苏，行业集中度不断提升，首推集运龙头中远海控；航空：航空供给侧改革长期利好三大航，首选南航、国航，民营航空推荐行业结构较优的吉祥航空；快递：建议重点关注增速正在持续恢复的圆通速递、业绩高增速与估值合理的韵达股份、渡过解禁压力后的直营龙头顺丰控股。\n\n个股组合：中远海控（集运周期回暖）/吉祥航空（成长民营航空）建发股份（金砖会议催化）/上港集团（杭州湾大湾区）/中储股份（物流地产）/楚天高速（转型电子）/瑞茂通（受益煤炭回暖）/韵达股份（业绩高增速估值合理）回顾基本面及市场变化：1）上周交通运输行业指数上涨3.5%；跑赢沪深300指数1.26个百分点(上涨2.24%）。子行业板块物流、铁路、机场、航运、公交、公路、港口板块全部上涨，其航空板块涨幅最大6.15%，公路板块涨幅最小1.79%。2）数据回顾：中国沿海（散货）综合运价指数CCBFI报收于1386.07，周下跌2.1%；CCFI指数收于819.0，上涨0.8%；BDI指数报收于1219.00，周上涨8.4%。（申万宏源）\n
sh601111	两市小幅低开 钢铁板块开盘较强	positive	中国证券网讯 （记者 史庭琦）周四，两市小幅低开。上证综指开盘报3478.67点，下跌0.06%；深证成指报11145.41点，下跌0.13%；创业板指报1735.66点，上涨0.03%。\n\n盘面上，钢铁板块高开，宝钢股份高开2%，韶钢松山、鞍钢股份上涨逾1%。家电板块小幅高开，新宝股份高开0.88%。航空机场板块中，中国国航、南方航空高开逾1%。\n\n另一方面，通信板块低开，海能达、大唐电信跌停开盘。环保板块低开，科融环境跌停开盘。\n\n万联证券认为，经历持续上涨后市场迎来技术性回调，不过在增量博弈的模式下，市场下行空间有限，建议投资者关注券商、传媒、计算机等估值与业绩相匹配的相关个股。\n\n（史庭琦）\n
sh601111	收评：恐慌情绪蔓延 百股跌停再现	negative	早盘沪指低开后震荡下行，午后维持绿盘震荡，创业板指小幅高开震荡下行，午后再创日内新低，深证成指表现弱势，跌破半年线，午后维持窄幅震荡，上证50指数午后小幅反弹翻红，沪深300指数维持绿盘震荡，至今日收盘，沪指跌逾1%失守20日线，创业板指跌近2%，沪指放量，创业板指缩量。\n\n盘面上，昨日大跌的个股今日再度大跌开盘，盘面情绪依然较弱，银行股延续强势，工商银行逆市走强，中国国航（601111）带动机场航运板块涨幅居前，钢铁股盘中异动，新钢股份（600782）领涨，宝硕股份（600155）直线封板，带动证券股反弹。次新股分化加大，仅有永吉股份（603058）独立封3板，午后指数探底回升，东方财富（300059）等创业板权重股拉升，带动创业板指小幅反弹，华通热力（002893）快速封板，带动次新股反弹。第一创业（002797）盘中跳水，带动券商股走弱，指数反弹乏力再度回落。至今日收盘，两市超百股跌停。\n\n热点板块\n\n新钢股份大幅拉升，带动钢铁股反弹，新钢股份涨逾6%，柳钢股份（601003）涨逾4%，方大特钢（600507），八一钢铁（600581）涨逾3%，三钢闽光（002110），韶钢松山（000717），宝钢股份（600019）涨逾2%。\n\n宝硕股份直线拉升，带动证券板块反弹，宝硕股份涨停，华鑫股份（600621）涨逾2%，东方财富，中原证券（601375）涨逾1%，中国银河（601881），光大证券涨近1%。\n\n跌幅榜上海南，汽车，白酒板块跌幅居前。\n\n消息面上\n\n1、据媒体报道，外交部和海南省人民政府将于本周五举行“新时代的中国：美好新海南共享新机遇”外交部海南全球推介活动。外交部长、海南省委书记刘赐贵、省长沈晓明将分别致辞和推介，将正式拉开海南建省30周年的系列庆祝活动大幕。\n\n2、2018年伊始，房企销售热度不减，首月实现开门红。据克而瑞统计数据，今年1月，TOP100房企总体业绩同比上升。TOP100房企销售金额和面积的总体规模分别同比增长57.8%和43.9%。各梯队的门槛值也再次提升，行业前三家房企单月业绩均超过600亿，TOP10业绩门槛值达到150亿元，同比大幅增长超58%；TOP20的业绩门槛值达到87.4亿，同比增长71%。\n\n投资建议\n\n元旦后市场成交量温和放大，权重股轮番上涨，推动股指连创反弹新高，上周量能有所萎缩，预示调整压力逐步加大。本周短短3个交易日，沪指波动超百点。本周多家上市公司公布2017年业绩快报，业绩地雷集中释放，周三百股跌停。周四沪指冲高回落，再次击穿20日均线支撑，盘中闪崩股涌现，市场恐慌情绪有所放大。预计短线急跌后股指将构筑箱体，横盘整固后有望继续上行。建议投资者继续重点关注绩优股，且不轻易追涨。（同花顺）\n
sh601111	杭州机场春运预计航班起降3万架次 运送旅客420万人次	neutral	图为：杭州萧山国际机场春运现场 胡尧华 摄中新网杭州2月1日电 (记者 方堃 实习生 钱晨菲)1日，杭州萧山国际机场迎来春运首日，计划起降航班806架次，预计运送旅客10万人次。天气晴朗，航班运行正常。\n\n图为：机场志愿者为旅客提供志愿服务 胡尧华 摄据悉，今年杭州萧山国际机场的航班架次基数较高，加上各航空公司1700多架次的增开航班量，春运期间航空运力较为充足，预计航班起降3万架次，运送旅客420万人次，总体能够满足广大旅客出行需求。\n\n图为：杭州萧山国际机场春运现场 谭申捷 摄\n\n记者了解到，为确保春运工作有序开展，杭州萧山国际机场提前部署春运保障工作方案，候机楼内的志愿者人数相较平时增加一倍，设置在东航、海航、南航及国航柜台区域的自助行李设备也增至10台。42台自助值机摆放在人工柜台两侧，实现国内航班全覆盖。\n\n“结合近年来春运客流峰谷变化情况分析，我们预计在2月8日至14日期间，迎来第一波春运客流高峰。”杭州萧山国际机场的工作人员表示，大年初五、春节黄金周后半段都将是机场客运高峰，高位客流预计持续一周左右。大年初十之后，将逐步出现学生、务工人员返程高潮，并一直持续至春运结束。图为：杭州萧山国际机场春运现场 胡尧华 摄此外，针对春运期间可能出现的极端恶劣天气，机场方面也做好了应急强化工作，一旦出现大面积航班延误，将落实好滞留旅客场地安置、机票签转、食宿安排等工作。\n\n在做好保障工作的同时，杭州萧山国际机场践行“真情服务”理念，开展人性化服务。据了解，每年的寒暑假都是无陪儿童的集中进出时期，该机场推出“无人陪伴儿童接待站”服务至今已9年，为单独出行的孩子提供休息区。今年春运期间的“无人陪伴儿童接待站”现已开启，助力春运。\n\n（中国新闻网 方堃 钱晨菲）\n
sh601111	空客总装第8000架A320系列飞机交付中国国际航空	positive	空中客车总装第8000架A320系列飞机交付中国国际航空。 钟欣 摄中新网天津2月1日电 (记者 张道正)记者1日从空中客车公司获悉，该公司日前在空中客车天津交付中心向中国国际航空公司(以下简称“国航”)交付空客总装的第8000架A320系列飞机。该架飞机为空客A320neo飞机，由位于中国天津的空中客车亚洲总装线完成总装。\n\n这架飞机的交付不仅仅表明了空中客车A320系列飞机项目取得的巨大成功，同时也是空中客车与中国航空业合作的又一成就。自2008年投入使用至今，空中客车位于中国天津的空中客车亚洲总装线已经总装并交付了355架A320系列飞机。\n\n该架A320neo飞机使用普惠公司静洁动力PW1100G发动机，采用了舒适的两级客舱布局(商务舱8座，经济舱150座)。国航将使用该机型投入其国际和国内航班运营中。截至2018年1月底，国航共运营着200架空客飞机，其中包括141架A320系列飞机和59架A330系列飞机。\n\n空中客车公司相关负责人介绍，A320neo系列飞机采用了包括新一代发动机和鲨鳍小翼在内的最新科技，单座燃油消耗降低20%。从2010年项目启动至今，A320neo系列飞机获得了超过90家客户总计超过5900架的确认订单，牢牢占据同级别飞机60%的市场份额。\n\n（中国新闻网 张道正）\n
sh601111	创新监管模式 北京海关助力跨境电商大发展	positive	一条大型机械化分拣线上，传送带正在忙碌地工作着，上面传送的都是大小不一的纸箱，这些纸箱在通过一个闪着红光的大型自动化扫描仪时，系统自动对运单条码进行智能识别。在集中了全国最为密集和覆盖最广航线的首都机场口岸跨境电子商务国航库，记者看到了这忙碌的一幕。“北京地区开展直购进口的海关业务现场基本都集中在机场口岸”，负责运营首都机场国航库的北京空港宏远物流有限公司副总裁蒋明告诉记者，这里拥有全国最先进的自动分拣线，“这条分拣线效率高，差错率低于1‰，可以每小时处理跨境电商货物上万件。”\n\n依托全国领先的航空快递、邮政渠道，北京海关大力支持北京跨境电子商务直购进口、零售一般出口开展，并积极探索网购保税进口业务。2017年，北京海关共验放零售出口业务申报清单3258.98万票，同比增长62.78%；商品3434.77万件，同比增长61.71%；价值5.55亿美元，同比增长108.65%；验放零售进口业务申报清单307.45万票，同比增长246.06%；商品价值13.17亿元人民币，同比增长291.96%。\n\n目前我国跨境电商正面清单共包含2421种商品，主要集中在配方奶粉、鞋靴、食品、箱包、婴幼儿纸尿裤、童装、家电等品类。北京海关监管通关处通关管理科科长王宝全向记者介绍，在我国现有的网购保税进口、直购进口、区域出口和一般出口这四种跨境电商监管模式中，北京地区跨境电商海关监管主要为直购进口业务、零售一般出口业务和网购保税进口业务，业务规模在全国稳居前五，迄今已有275家企业完成了跨境电子商务企业登记。\n\n全国近两成国际航邮\n\n通过北京口岸转运出口\n\n北京依托全国最发达的铁路、航空运力系统，以及全国最大的国际邮件处理中心及国际邮件航空交换站，同世界138个国家和地区的240个城市建立了邮件直封关系和高效的运输系统，峰值处理量达到90万件，全国近20%的国际航空邮件通过北京口岸转运出口。\n\n北京海关驻邮局办事处电商（出口）科副科长王路佳告诉记者，北京地区零售一般出口主要以邮政小包出口为主，主要商品包括服装、饰件等小商品，出口英国、俄罗斯、澳大利亚等地。北京邮政跨境电商出口监管场所于2016年4月5日正式启动海关全面监管，实现了“跨境电子商务口岸一般出口”模式监管，将以往手工验放的邮政小包纳入电子商务管理系统，实施汇总报关，成为全国首家在邮政收寄场地实行海关监管并采取新型出口模式的电商邮件出口监管现场，成立至今，零售出口电商商品贸易总额达26.6亿美元。\n\n北京燕文物流有限公司是北京邮政渠道主要跨境电子商务出口企业，在零售出口业务开通前，该公司出口商品需在北京站邮政处理中心打包后运往望京海关监管场所进行手工验放，验放时间长、物流成本高、程序繁琐。零售出口业务开通后，企业可在商品抵达北京站邮政处理中心前通过无纸化方式提前申报。商品运抵北京站邮政处理中心后，无须中转，可直接通过机检线系统进行海关验放。企业参与零售出口业务以来，汇总申报的通关时间已经压缩到了0.43小时，中转物流成本也大大降低。\n\n打折季进境电商\n\n日通关量高达3.1万票\n\n记者在采访中了解到，北京地区直购进口的跨境电商商品类型主要包括食品、保健品、箱包、服装鞋帽、厨具、小型家用电器、电子产品等；来源地主要为欧洲、美国、日本、澳大利亚等。\n\n2017年度，首都机场海关快件现场跨境电商通关货物共计382万件，同比增长521%，其中进境电商货物共计286万件，同比增长434%，出境通关电商货物共计95万件，同比增长1126%。据了解，首都机场口岸电商通关货物日均1.6万票，在年末国内外电商企业的打折季，进境电商日通关量达到3.1万票的峰值。\n\n面对如此巨大的货物监管量，北京海关施行了企业“提前申报”、“无纸通关”、“税款担保、代收代缴、集中缴纳”的监管模式，将申报、缴税环节前推后移，最大限度地压缩通关时间，实现货物即时到港即时放行的“通道式”监管。\n\n同时，北京海关创新采用了“第三方物流企业辅助分拣”模式，对于非工作时间有应急需求的企业，其低风险快速放行货物由第三方物流企业对到港货物进行上线分拣实时放行通关，进一步疏通通关“通道”。\n\n在首都机场口岸代理申报美国亚马逊电商网站进口包裹的上海威盛报关有限公司副总经理道路告诉记者，北京海关在跨境电商国航库设有的机检线设备规模大、效率高，可以在货物过机同时完成货物的查验、税金缴纳以及放行，因此在申报操作过程中节约了大量时间，同时为高资信、高评价的电商企业和物流企业提供了在“第三方辅助分拣模式”下快速通关这一通关便利，他们代理申报的亚马逊电商网站包裹在时效和清关效率上处于全国领先水平。\n\n进口通关升级为“网购保税进口”+“直购进口”双车道\n\n由于北京市不属于“跨境电子商务综合试验区”范围，企业向海关申报前，须先取得出入境检验检疫局出具的《入境货物通关单》，造成企业在北京开展跨境保税进口业务时局限性较大，也影响了跨境保税进口在北京地区的发展。在北京市未纳入跨境电子商务综合试验区的情况下，北京海关在建设信息化系统和提高通关效率上下功夫，力促北京地区网购保税进口业务的发展。\n\n2017年11月1日，北京地区跨境电商网购保税进口通关模式正式启动运行，首票24件澳大利亚葡萄酒以“保税跨境贸易电子商务A”监管方式顺利进入天竺综保区。11月15日，亦庄保税物流中心（B型）也验放了首票“保税跨境贸易电子商务A”监管方式货物入区；12月5日，北京地区首票网购保税进口商品在海关总署跨境电商统一版系统中正式申报放行。北京海关隶属经济技术开发区海关保税物流监管科长汪凯锋表示，这标志着北京地区跨境电子商务的进口通关模式已由“直购进口”的单车道成功升级为“网购保税进口”+“直购进口”的双车道和快行道。\n\n亦庄保税物流中心运营方博大世通公司政府事务总监王国华对此深有感触：“跨境网购保税业务的落地给企业发展带来了新的发展机遇，公司选定第四代物流机器人作为库房操作的解决方案，依靠自有的ET保税直购中心，积极打造‘网购保税进口+实体零售体验店’销售新模式，拓展电商线下服务，通过支持企业线上线下业务的融合发展，更有效服务北京地区跨境网购业务的发展。”\n\n（陆敏）\n
sh601111	加大航线运力投入 推出便捷智能服务 国航全力以赴保障春运旅途平安顺畅	positive	2018年春运已经拉开大幕，面对即将到来的客流高峰，中国国际航空公司（简称“国航”）着力将“坚持以人民为中心”融入到春运服务保障工作，按照民航局保证安全、运行顺畅、真情服务的总体工作要求，积极关注旅客及市场需求，重点从做好保障与服务、加强航班监控力度、尽早落实新增航班、加强沟通协调、加强值班力度等关键环节入手制定计划和预案，合理统筹调配运力，增加热点航线班次，推出便捷服务项目，力求以高品质的运行和服务保障广大旅客平安、顺畅出行。\n\n2018年春运从2月1日开始，至3月12日结束，共计40天，较往年呈现时间较晚、运输需求同比持续增长、春节后期可能出现客流叠加、天气不确定因素多等特点。对此，国航加强组织保障，强化安全管理，坚持“安全第一、预防为主”，严格落实安全生产各项要求，夯实安全基础，狠抓关键环节，紧盯重点关口，保证措施到位,确保旅客出行安全；统筹安排运力，加强航班监控力度，灵活应对市场变化，监控落实新增航班，加强沟通协调，夯实保障资源，提高飞机使用效率，保证春运生产计划顺利落实，确保旅客出行顺畅；加强协同运行，强化生产组织，提高资源保障能力，高度关注可能发生的低温、低能见、雨雪、台风等恶劣天气，做好生产运行保障准备，加强快速处置，做好大面积航班延误情况下的运行秩序恢复与旅客服务工作，紧密协同联动，加强内外协同和信息传递，提高以航班正常为核心的服务质量；加强春节值班，落实领导值班制度，做到工作前移、深入一线、掌控情况、迅速响应、及时处置，确保春运期间运行平稳、顺畅。\n\n根据预测，今年春运期间民航旅客运输总量将达到6500万人次，与去年相比增幅约为10%。为满足春运期间旅客出行需求，国航通过调整航班结构、优化时刻使用、挖掘保障资源、调整航班机型等方法，合理安排春运航班计划，在春运期间国航计划投入飞机运力405架，同比增幅6.9%；安排航班50691班次，加班2682班次，同比增幅9.08%；提供座位 1009.2 万个，同比增加11.84%。同时，根据市场需求调整运力调拨力度，宽体机和国际航线投入增幅较大，热点航线投入均有不同程度提升，如增加了北京至三亚、海口、丽江、大理、牡丹江、佳木斯、齐齐哈尔、呼和浩特、海拉尔，上海至哈尔滨、西安、长春，天津至兰州、博鳌、温州，杭州至丽江、广元、兰州，大连至牡丹江、佳木斯、宁波等国内航线；北京、上海、天津、重庆、杭州、温州至台北，天津至香港等地区航线；北京至夏威夷、普吉、迪拜、清迈，上海至曼谷，天津至曼谷，成都至科伦坡，武汉至素叻他尼等国际航线，基本覆盖了探亲、返乡和旅游人群较为集中的热点航线。\n\n春运前夕，国航推出的国内首个一站式全自助行李托运服务区正式面向旅客开放使用。该区域位于首都机场3号航站楼J值机区，新增的8台智能“重器”——全自助托运行李设备功能丰富、操作便捷，与国航J值机区原有的自助值机设备集中布局，形成规模化的自助服务区，可为旅客提供乘机登机、补打登机牌、行李托运业务、航班延误自助改签等服务，还能实现行李自助托运，旅客在自助办理值机后，所托运的行李将直接导入行李传送带进行自动传递，节省再次排队时间，提升了服务效率。新投产的智能设备支持多种证件的自动识别、两件行李同时托运，软/硬类行李的智能判断和处理、逾重行李额度智能判断等功能，满足了旅客个性化的服务需求。\n\n与此同时，国航也将在春运期间加开值机柜台，增加外围引导人员，安排专人指导、协助旅客使用自助值机设备办理乘机手续；加开并延长J02—03爱心特殊服务柜台开放时间，安排岗位志愿者在爱心柜台进行引导工作，为保障家庭及老弱病孕等特殊群体旅客顺利出行提供帮助；协调安检部门与值机柜台同步开放时间，确保广大旅客出行更加便捷顺畅。\n\n为了让不能及时回家团聚的旅客也能体会到浓浓的年味，国航将在除夕和初一出港的航班上推出多种特色餐食，如在北京出港国航航班上配备寓意“阖家欢、年年高、多财富”的“绮肴”饺子、新春聚宝盆、传统年糕等节日特色餐食。另外，国航团委也启动了“国航青年与春运同行”活动，此项活动已连续开展12年，今年活动将以“春运路上的青春担当”为主题，以“发挥志愿者支援一线作用”为主线，围绕保障运行安全顺畅、坚持真情服务品质、关心关爱青年需求、突出志愿分享担当、弘扬传统文化精神五个方面，为旅客提供信息咨询、业务办理流程引导、特殊旅客帮扶等服务，为保障春运贡献青春力量。\n\n同时，春运期间机票紧俏，国航建议旅客提早安排行程，预订机票，紧俏机票可通过国航官网和国航APP购买，通过这些渠道，旅客还可享受到自助值机、改期、升舱等服务便捷。\n
sh601111	“中字头”股获资金逆市抢筹 机构看好8只概念股投资潜力	positive	在昨日的大幅回调走势中，权重股、白马股依然发挥着A股市场中流砥柱的作用。在此背景下，以央企及各行业龙头股为主的“中字头”板块也相应实现了较为出色的表现。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日“中字头”相关39只概念股整体上涨0.66%，其中，中国国航涨幅居首，达到3.64%，此外，昨日涨幅在1.5%以上的个股还包括中国人寿、中国银行、中国神华、中国中车、中国核电、中国中铁、中国电建、中国铁建等。\n\n同时，部分“中字头”标的也成为昨日市场主力资金的避风港，昨日共有12只相关概念股实现大单资金净流入超过5000万元，其中，中国平安（2.72亿元）、中国中铁（1.31亿元）、中国人寿（1.26亿元）、中国铁建（1.05亿元）等个股昨日大单资金净流入均在1亿元以上，此外，昨日资金净流入超过5000万元的个股还包括：中国中冶、中国中车、中国银行、中国电建、中国石化、中国国航、中国核电、中国交建，上述12只个股合计实现大单资金净流入12.29亿元。\n\n通过梳理发现，分析人士普遍认为，“中字头”股业绩与估值良好的匹配度，是近期板块持续受到市场资金追捧的主要原因。\n\n具体来看，截至昨日，共有13家“中字头”上市公司披露2017年年报业绩预告，其中11家公司业绩预喜，占比85%。中国铝业、中国石油、中国重汽等公司均预计2017年实现净利润同比翻番，此外，*ST嘉陵、中远海控、*ST一重等公司也有望在2017年实现业绩同比扭亏。\n\n而从估值的角度看，统计显示，截至昨日，沪深两市39只“中字头”概念股的整体市盈率为16.85倍，低于全部A股18.47倍的估值水平，其中，中国银行（7.78倍）、中国建筑（9.89倍）、中国铁建（10.51倍）、中国重汽（12.51倍）、中国神华（13.00倍）、中国交建（13.53倍）、中国中铁（13.77倍）等个股最新动态市盈率均在14倍以下。\n\n分析人士表示，“中字头”标的整体稳定的业绩增长，得益于近年来央企重组、混合所有制改革以及供给侧结构性改革等一系列改革措施的推动。当前，我国部分“中字头”企业不仅是国内相关行业的绝对龙头，同时已在全球范围内具备较高的话语权，相关公司逐步扩大的规模及明显的竞争优势，将持续提升其在所属行业的市场占有率，并对公司的盈利能力产生积极作用。因此，尽管相关标的前期已实现不俗表现，但借助业绩稳健增长驱动的估值切换行情，后市仍具较高的投资价值。\n\n个股方面，“中字头”股的投资机会也普遍受到了机构的看好，中国国旅（18家）、中国建筑（9家）、中国国航（9家）、中国联通（9家）、中国中车（7家）、中国平安（6家）、中国石化（5家）、中国化学（5家）等8只个股近30日内均获得5家及5家以上机构给予“买入”或“增持”等看好评级，未来走势值得持续跟踪观察。\n\n（莫迟）\n
sh601111	国航春节前连续5天加开重庆至台湾航班 由宽体飞机执飞	positive	中国国航春节前连续5天加开重庆至台湾航班\n\n新华社重庆2月4日电 (记者赵宇飞)记者从中国国际航空公司重庆分公司获悉，2月11日至15日，即农历腊月二十六到除夕，将连续5天加开到从重庆到台湾的航班。\n\n国航重庆分公司相关负责人介绍，2月11日至15日，重庆到台湾的航班将在原来每天1班的基础上，再每天加开1班。此次加开的航班将全部由宽体飞机执飞。\n\n重庆是大陆中西部最大的台商台胞聚集地之一。该负责人表示，春节是中华民族的传统节日，加开航班是为了应对即将到来的台湾同胞返乡高峰，让台湾同胞能顺利返回台湾与亲人团聚过春节。\n\n由于台湾当局以大陆东方航空公司、厦门航空公司使用M503航线及其连接线为由，一直拒不核准两航空公司春节加班计划，30日东航和厦航不得不宣布被迫取消176班春节两岸加班机。\n\n（新华网 赵宇飞）\n
sh601111	人民币持续走强 航空板块显著受益	positive	上周，航空、人寿保险、保健产品、白酒、半导体产品、其他专卖店、独立电力生产商与能源贸易商、互联网销售与服务、家用器具与特殊消费品、机场服务行业排名前10。其中，石油与天然气的勘探与生产、其他石油设备与服务、铁路运输行业上周退出前10，独立电力生产商与能源贸易商、互联网销售与服务、家用器具与特殊消费品行业为新晋前10，分别排名第7、第8和第9。\n航空行业近一周排名持续上升，目前排名第1。上周人民币升值达1.16个百分点，直接利好航企。方正证券表示，一方面，由于航空公司都具有高额美元负债，人民币持续走强将直接增加航企汇兑收益，增厚其利润。根据三大上市航空公司2017年中报测算，人民币每升值1%，将为国航、南航和东航贡献利润分别为2.91亿元、2.65亿元和3.22亿元人民币；另一方面，人民币持续走强将降低出境成本。2018年春节黄金周在即，航空公司国际线有望迎来高增长。个股方面，我们建议继续关注龙头标的。推荐标的：南方航空、中国国航。\n服装和饰物行业上周上升35位，排名第50.1月29日，海澜之家公告称，战略投资方拟通过协议转让受让公司5%股份，同时双方拟合资设立产业投资基金。中信建投证券表示，在终端零售向好、行业整体及龙头基本面持续回暖的背景下，叠加行业事件催化，互联网巨头入局吹响新零售号角。家纺板块正值复苏，龙头强势期业绩提升确定性大，行业整合尚未结束，未来将继续受益。建议加强板块配置，把握估值修复机会。个股方面，重点关注业绩成长确定性高，低估值标的。推荐标的：海澜之家、太平鸟。\n近3个月来保健产品行业排名持续上升，目前排名第3。近期，中金公司表示，经历了2017年处方药尤其是创新药估值大幅提升后，处方药端的估值逐步接近历史高点。预计两票制对商业的影响在一季度见底，板块估值目前处于低位，市场份额提升和新业务的增长会带动板块估值的提高。个股方面，建议投资者继续关注医药板块低估值标的投资机会。推荐标的：上海医药、华润医药。\n无线电讯服务行业上周排名43，较前周下降28。根据C114通信网报道，5G牌照或将提前一年发放，提前到2018年12月或2019年1月发。财通证券表示，2018年年中确定三大运营商5G频段划分，中国移动的4G-FDD牌照与5G牌照同时发放，国内或将抢跑5G；中国联通与国家航空科技公司合作，在飞机上提供WIFI服务，很快提供预商用服务；长飞光纤光缆股份有限公司在印尼的第二个投资项目已具备投产运营条件，长飞的“一带一路”产业布局再一次取得重要进展。个股方面，建议继续关注2018年在5G主设备领域有望继续领跑全球的标的。推荐标的：中兴通讯、海能达。\n一个月排名持续上升行业包括：保健产品、其他专卖店、独立电力生产商与能源贸易商、互联网销售与服务、家用器具与特殊消费品、黄酒、葡萄酒、商业银行、纸品包装、旅馆与旅游服务等。\n\n
sh601111	三大航空公司同步走高 南方航空大涨逾7%	positive	在三大航空公司带动下，航空板块午后持续走高。截至发稿，南方航空涨逾7%，中国国航涨逾5%，东方航空涨逾4%。同时，三大航港股亦同步上攻，南航、国航H股均涨约7%。\n
sh601111	恒指收跌1.09%报32245点 保险银行航空逆势上涨	positive	腾讯证券讯（马杨） 受上周美股大幅下挫影响，恒指今早低开2.72%，报31715点，破32000点关口，盘中低见31712点，大盘随后在保险、银行及航空板块带领下展开大幅反弹。截止收盘，恒生指数跌1.09%，报32245点，仍站稳32000点关口；国企指数跌0.43%，报13479点；红筹指数跌0.72%，报4784点；大市全天成交额达1699亿，交投保持活跃。信和置业跌3.69%，报14.1港元，领跌蓝筹；中石化H股跌3.01%，报6.76港元，昆仑能源跌2.65%，报7.72港元。中资银行股午后回升，截止收盘中信银行涨3.87%领涨板块，工商银行涨0.68%，建设银行涨0.67%，招商银行微跌0.92%；保险股探底回升，股价跌幅收窄，中国太平收报33.4港元；中国太保涨1.36%，报40.85港元；中国平安跌1.1%，报89.7港元。航空股再次造好，强势上涨，中国南方航空股份收涨4.9%，中国国航收涨,2.71%，东方航空涨1.42%。内房方面，融创中国跌3.88%，乐视网连续第9日跌停；碧桂园跌2.63%，绿城中国跌3.7%。中资券商股全线下跌，尾盘跌幅有所收窄，海通国际收跌4.44%，中信证券跌1.77%，华泰证券跌1.74%。中兴通讯(00763)跌1.99%，报27.05港元；富瑞集团发表研究报告称，中兴通讯股价转弱提供买入机会，予“买入”评级及目标价40元。该公司公布业绩快报，第四季收入同比增长8.7%，预计会解除市场忧虑有关该公司第三季收入下跌5%。第四季网络收入增长表现优于主要竞争对手Ericsson及Nokia，上述两间公司分别出现7%及3%的跌幅。据业绩快报，2017财年纯利为45.54亿元(人民币.下同)，符合公司指引的43至48亿元。经调整纯利则为48.2亿元，较该行预期低3.8%。永利澳门(01128)跌1.67%，报26.45港元；花旗发表研究报告，称澳门今年1月博彩收入取得263亿澳门元(下同)，同比上升36%，远胜该行预期，相当于日均博彩收入8.47亿元，符预期。该行预测，今年全年博彩收入增长16.6%，日均博彩收入8.49亿元，但以目前的数字来看，有关预测会较为保守，因这或相当于今年潜在新赌场开幕的情况下，未能带来额外增长。该行称，维持2月博彩收入预期，即同比上升11%至255亿元。合景泰富(01813)跌1.05%，报13.14港元；野村发表研究报告称，合景泰富刚公布的1月销售表现强劲并大升155%，相信2018财年的销售增长将增加89%至720亿元(人民币.下同)。该行重申合景泰富为行业首选并维持“买入”评级，而目标价则由11.5元调升至16元。该行相信，在公司的1000亿元可销售资源推动下，上半年将能完成全年目标的50%至60%，全年销售能达至720亿元。合景泰富去年增加土储速度加快，该行预期公司将会于今年更进取去并购土地，补充其土储，特别在大湾区及长江三角区。专家点评：招商基金国际业务部总监、招商资管(香港)总经理白海峰表示近期，港股市场创下十年新高，但与2007年的高点不同，现在的港股行情依然很健康，2018年港股仍是核心资产盈利驱动的慢牛行情，维持港股市场大概率震荡向上的判断。在新一年的港股投资策略上，建议标配大金融板块，自下而上精选传统消费板块中的龙头标的，特别是消费升级板块，如运动品牌、服装代工等消费龙头白马等。戴维斯双轮驱动继续利好港股资产。过去的一年，恒生指数涨幅高达35.99%，港股由盈利提升和估值提升双轮驱动，带来了戴维斯双击，其中，恒指公司盈利大幅增长所带来的业绩提升贡献了三分之二的指数涨幅，剩下的涨幅来自市场的估值提升，我们认为，当前的港股整体估值与历史相比，依然具有吸引力。2007年恒指PE(TTM)高点接近22倍，当前仅14倍，恒生国企指数的PE(TTM)高点接近32倍，当前仅10倍。恒指和国企指数的估值依然是全球股市的“洼地”，估值体系有望持续重估。从中长期来看，港股基本面改善和增量资金配置的趋势是较为确定的。\n
sh601111	长江证券1月份荐股绝对收益率达12.64% 券商看新春行情“意见不合”	neutral	本报记者 周尚伃\n\n虽然2月份A股仅有14个交易日，但券商对于荐股依旧热衷。据《证券日报》记者不完全统计，目前已有18家券商进行了2月份金股推荐，共推荐金股165只。此外，回顾刚刚过去的1月份，长江证券推荐金股实力最强，1月份金股组合绝对收益高达12.64%，领跑众券商。\n\n据记者不完全统计，目前已有18家券商进行了2月份金股推荐，推荐金股165只，共有43只个股被两家以上券商同时推荐。其中，五粮液被5家券商同时推荐，中国平安、中国国航分别同时被4家券商推荐。短期来看，受到大盘的影响，券商推荐2月份金股收益仍有待进一步观察。\n\n同时，据东方财富Choice数据显示，近三个月，有14家券商机构发布20份研报推荐五粮液。与此同时，安信证券、东兴证券、山西证券、海通证券共同推荐的个股中国平安，近三个月，有6家券商发布7份研报推荐，其中，安信证券给出最高目标价98元／股。中国国航最近也备受追捧，同时被长江证券、华创证券、国金证券、海通证券所推荐，近三个月，有9家券商发布10份研报推荐，其中，国金证券给出最高目标价18.7元／股。\n\n值得一提的是，1月份，上证指数全月上涨5.25%，给2018年的A股开了一个好头。各家券商的荐股实力也是不容小觑。记者根据1月份券商推荐的金股组合绝对收益进行排名发现（数据采用自Win.d），长江证券推荐金股实力最强，1月份金股组合绝对收益高达12.64%，远远跑赢上证指数，并领跑众券商；其推荐金股表现最优的为格力电器、旗滨集团、万科A，1月份分别上涨28.01%、23.4%、20.93%。\n\n其次则是海通证券，1月份金股组合绝对收益高达7.59%，其推荐金股表现最优的为蓝光发展、光线传媒、保利地产，1月份分别上涨31.55%、24.02%、21.77%，共有4只个股下跌，而跌幅最大的为信捷电器，全月下跌9.2%。\n\n值得一提的是，1月份安信证券推荐的金股鲁西化工表现亮眼，全月上涨41.9%。\n\n由于2月份行情开局并不明朗，近日的走势跌宕起伏，券商对“新春”行情也各持己见，意见分化较大。\n\n财通证券表示，2009年以来，A股每年都出现春季躁动行情。今年的春季行情始于供给收缩、预期复苏的周期股，低估值金融地产龙头接力，期间以家电、白酒为代表的白马消费表现也不错，后期TMT行业也有所表现。主要行业已经轮动过，后续将走向确定性。\n\n国金证券则表示，2月份由于有“春节”的因素，整月有14个交易日。盈利驱动市场，由于盈利体现在结构性的增长，由此预计2月份市场结构分化依旧。\n\n在普遍看好新春行情的同时，安信证券着给出了不同的观点，其表示，倾向于认为2月份A股市场将由强转弱，由躁动转入震荡。\n\n虽然，2月份行情开局令人担忧，但光大证券表示，A股短期收到较多因素扰动，面临“倒春寒”，但这些因素对A股的影响更多是情绪上的传导，从流动性和基本面因素上看，A股仍有支撑。“春寒”侵袭之后，春天仍可期待。短期调整之后，反而是择股布局后续春节“红包”行情和领会行情的好时期。\n\n(周尚伃) （证券日报）\n
sh601111	中国国航股价跳水5.06% 振幅达10.04%	negative	2018年02月07日临近午盘11时00分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅下跌5.06%。截至发稿，该股报12.95元/股，成交量39.036万手，换手率0.46%，振幅10.04%，量比1.11。\n该股最近一日（2018-02-06）融资融券数据为：融资余额70955.28万元，融资买入额9718.91万元，融券余量71.4万股，融券卖出量14.67万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内12家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，1家券商给予中性建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体跌幅为3.14%，其相关个股中东方航空，中国国航，南方航空跌幅较大，分别下跌4.8%，4.3%，2.7%；南方航空，东方航空，吉祥航空较为活跃，换手率分别为1.8%、1.2%及0.9%；东方航空，吉祥航空，南方航空明显放量，量比分别为1.7，1.7，1.6；振幅较大的相关个股有中国国航，东方航空，南方航空，振幅分别为11.4%，11.0%，8.4%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年02月07日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	盈利与估值有望双提升 航空股大涨	positive	格隆汇8日讯，早盘，航空股大涨，国航(00753.HK)继续领涨4.04%、南航(01055.HK)涨2.99%、东航(00670.HK)涨3.08%。中期来看，供需改善这一核心逻辑将持续得到验证，而夏秋换季后票价显著上涨的预期很可能演变为航价格主导者定价策略提前发生改变，换季前价格便渐入佳境，同时短期油价压力趋缓。汇兑升值也将利好出境游复苏 。再加之汇率升值，三大航2018年税后利润将增厚。 \n
sh601111	东方航空大幅跳水5.23% 股价创1月新低	negative	2018年02月09日早盘09时30分，东方航空（600115）出现异动，股价大幅下跌5.23%，创1月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报7.61元/股，成交量2.726万手，换手率0.03%，振幅1.18%，量比4.12。\n该股最近一日（2018-02-07）融资融券数据为：融资余额110814.78万元，融资买入额15950.13万元，融券余量82.59万股，融券卖出量25.84万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入775.05亿元，净利润79.15亿元，每股收益0.55元，市盈率12.29。\n机构评级方面，近半年内5家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东方航空所在的航空运输行业，整体跌幅为4.87%，其相关个股中南方航空，中国国航，东方航空跌幅较大，分别下跌6.2%，6.0%，5.2%；南方航空，东方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为0.6%、0.2%及0.2%；南方航空，中国国航，东方航空明显放量，量比分别为2.1，1.8，1.4；振幅较大的相关个股有中信海直，中国国航，春秋航空，振幅分别为3.9%，3.8%，3.7%。\n东方航空公司主营业务为航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务；通用航空业务；航空器维修；航空设备制造与维修；国内外航空公司的代理业务。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为275947，较上个统计日增加3267户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	吉祥航空大幅跳水9.2% 股价创1月新低	negative	2018年02月09日早盘10时37分，吉祥航空（603885）出现异动，股价大幅下跌9.2%，创1月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报14.11元/股，成交量3.704万手，换手率0.69%，振幅7.02%，量比1.80。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入96.81亿元，净利润12.44亿元，每股收益0.69元，市盈率20.94。\n机构评级方面，近半年内4家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n吉祥航空所在的航空运输行业，整体跌幅为6.72%，其相关个股中吉祥航空，东方航空，中国国航跌幅较大，分别下跌9.7%，8.2%，8.2%；南方航空，吉祥航空，东方航空较为活跃，换手率分别为1.2%、0.7%及0.5%；吉祥航空，南方航空，中国国航明显放量，量比分别为1.8，1.4，1.3；振幅较大的相关个股有吉祥航空，东方航空，中国国航，振幅分别为7.0%，5.8%，5.2%。\n吉祥航空公司主营业务为航空客货运输业务。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为35692，较上个统计日增加26户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	上证50指数跌逾4% 中字头板块集体下挫	negative	中国证券网讯\n\n2月9日，上证50指数早盘持续下挫，跌幅超4%。\n\n中字头板块个股尽墨，截至发稿，中国中铁、中国国航、中国神华、中国太保跌逾7%，中国人寿、中国交建、中国平安、中国石化跌逾6%。\n
sh601111	春秋航空早盘跳水5.05% 股价创5月新低	negative	2018年02月09日早盘09时30分，春秋航空（601021）出现异动，股价大幅下跌5.05%，创5月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报31.80元/股，成交量377手，换手率0.00%，振幅0.91%，量比3.10。\n该股最近一日（2018-02-08）融资融券数据为：融资余额20356.29万元，融资买入额676.84万元，融券余量0.08万股，融券卖出量0.05万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入84.23亿元，净利润11.88亿元，每股收益1.48元，市盈率22.57。\n机构评级方面，近半年内18家券商给予增持建议，8家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n春秋航空所在的航空运输行业，整体跌幅为5.23%，其相关个股中吉祥航空，东方航空，中国国航跌幅较大，分别下跌8.0%，6.6%，6.3%；南方航空，吉祥航空，东方航空较为活跃，换手率分别为1.5%、1.1%及0.7%；吉祥航空，中国国航，南方航空明显放量，量比分别为1.6，1.1，1.1；振幅较大的相关个股有吉祥航空，中国国航，东方航空，振幅分别为7.1%，6.0%，5.8%。\n春秋航空公司主营业务为国内、国际及港澳航空客货运输业务及与航空运输业务相关的服务。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为23472，较上个统计日减少3125户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	中国国航盘中异动 股价大跌5.73%	negative	2018年02月09日早盘09时30分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅下跌5.73%。截至发稿，该股报12.02元/股，成交量2.293万手，换手率0.03%，振幅0.42%，量比5.79。\n该股最近一日（2018-02-08）融资融券数据为：融资余额68416.25万元，融资买入额9468.81万元，融券余量70.58万股，融券卖出量22.2万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内12家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，1家券商给予中性建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体跌幅为5.23%，其相关个股中吉祥航空，东方航空，中国国航跌幅较大，分别下跌8.0%，6.6%，6.3%；南方航空，吉祥航空，东方航空较为活跃，换手率分别为1.5%、1.1%及0.7%；吉祥航空，中国国航，南方航空明显放量，量比分别为1.6，1.1，1.1；振幅较大的相关个股有吉祥航空，中国国航，东方航空，振幅分别为7.1%，6.0%，5.8%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	空客A350受航企追捧 川航斥资200亿订10架新机	positive	每日经济新闻记者 靳水平 每日经济新闻编辑 张海妮\n\n2018年2月9日，川航与空中客车公司签订10架A350-900飞机购买协议，订单价值逾200亿元人民币。\n\n川航方面表示，A350-900飞机的航程设计和更多的座位可有效提升川航运力，增强川航在国际市场特别是远程航线上的竞争力。\n\n2月9日，一位熟悉川航的知情人士告诉《每日经济新闻》记者，作为中型航企，2010年川航的全空客机队要达到180多架。这次引进A350远程宽体座机，主要是服务川航远程国际航线开辟和国内重要干线城市的运营。\n\n逾200亿购买10架A350-900\n\n此次斥资200亿元人民币购买10架空客A350，是川航目前所签最大的购机订单。\n\n公开资料显示，川航现运营国内最大的全空客机队132架飞机，执飞航线超过270条，开通有温哥华、墨尔本、悉尼、莫斯科等多条中远程国际航线，航线网络覆盖亚洲、欧洲、大洋洲、北美洲。\n\n“川航申请开辟了很多远程的航线，这些机型将用于新开航线的执飞，因此要提前布局。”上述知情人士表示。据悉，川航计划于2018年新开成都到开罗、特拉维夫、哥本哈根、波士顿等国际航线。\n\n至于何时能够投入运营？上述人士透露，由于空客A350在全世界范围内已经被预定几百架了，相关预定企业都在排。“我们这次订的飞机，生产交付以后，准备逐年投入使用”。“并不是预订了马上就生产出来，有一个生产排期，我们现在订购也是为了尽量排得前一点，以满足我们后续的使用和运营”。\n\n早在2016年，川航就与AerCap公司、ALC公司分别签署了3架A350和1架A350飞机租赁建议书，以租赁方式引进4架空客A350飞机。同时，四川航空与空中客车签署A350战略合作协议，以保障川航A350顺利投入使用。\n\n彼时，川航董事长李海鹰曾表示，四川航空正在向着“全服务、网络型、国际化”的方向进一步转型升级。川航近两年新开通多条国际航线，A350XWB的加入将为川航“上山出海”战略增添全新飞行动力。\n\n国内航企纷纷购机\n\n空客A350是空客公司研制的中至大型超远程用宽体机，主要是为了与“梦想客机”波音787飞机竞争，后者是航空史上首架超远程飞机，目前执飞的最远航程为1.2万公里。A350最早投入商用是在2015年，业界领先的卡塔尔航空早在2006年巴黎航展上就签下了订购这款新机型的订单，2014年年底交付，在2015年开始商用。据《每日经济新闻》记者不完全统计，目前已有国航、东航、南航、海航、首都航空、国泰航空等航空公司下单订购了空客A350。资料显示，国航早在2010年便官方公布了10架空客A350-900的订单。\n\n“空客A350目前是空客最先进的机型，对标对象是波音787。”上述知情人士表示。\n\n《每日经济新闻》记者查询空客中国官网发现，资料显示，A350XWB飞机也是目前市场上拥有最多功能的飞机之一。A350标准载客超过300人，最大航程高达15000公里，可以轻松执行从中国前往欧美澳非的洲际航班。飞机计划今年交付。国航为A350设置了全新的1 - 2 - 1布局（即每横排1个座位 - 走道 - 挨在一起的2个座位 - 走道 - 1个座位）商务舱。相比当前的2-2-2设计，舒适性和隐私性都有本质提高。\n\nA350 XWB飞机70%的机体结构由新型材料制造，包括53%的碳纤维复合材料及先进的铝合金和钛合金，能降低机身重量，提高飞机的成本效率并降低维修要求。川航方面也表示，A350XWB具有卓越优异的运营效率，其燃油消耗降低25%，排放降低25%，维护成本也大幅下降。对于乘客来说，A350XWB宽敞、安静、漂亮、优雅的客舱带来了更佳的飞行体验。\n\n“此次订购的空客A350，在经济性、航程、舒适度，各方面比以前的机型有明显提升，包括低碳飞行等。”上述知情人士称。\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻 靳水平）\n
sh601111	南方航空盘中异动 股价大涨6.75%	positive	2018年02月12日早盘09时51分，南方航空（600029）出现异动，股价大幅拉升6.75%。截至发稿，该股报11.55元/股，成交量54.279万手，换手率0.77%，振幅5.37%，量比3.02。\n该股最近一日（2018-02-09）融资融券数据为：融资余额202777.86万元，融资买入额16265.14万元，融券余量308.59万股，融券卖出量92.27万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入961.23亿元，净利润70.50亿元，每股收益0.71元，市盈率11.65。\n机构评级方面，近半年内14家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n南方航空所在的航空运输行业，整体涨幅为5.08%，其相关个股中中国国航，南方航空，东方航空涨幅较大，分别上涨6.9%，6.7%，4.7%；南方航空，东方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为0.8%、0.4%及0.4%；中国国航，南方航空，东方航空明显放量，量比分别为3.2，2.9，2.3；振幅较大的相关个股有中国国航，南方航空，东方航空，振幅分别为7.3%，5.7%，4.7%。\n南方航空公司主营业务为国内和经批准的国际、地区航空客、货、邮、行李运输业务，通用航空业务等。截至2018年02月12日，该公司股东人数（户）为218751，较上个统计日增加4450户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	中国国航盘中异动 股价拉升5.05%	positive	2018年02月12日早盘09时42分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅拉升5.05%。截至发稿，该股报12.69元/股，成交量18.484万手，换手率0.22%，振幅4.65%，量比3.44。\n该股最近一日（2018-02-09）融资融券数据为：融资余额60963.66万元，融资买入额6896.95万元，融券余量81.53万股，融券卖出量33.86万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内12家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，1家券商给予中性建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体涨幅为4.19%，其相关个股中中国国航，南方航空，东方航空涨幅较大，分别上涨5.5%，5.0%，4.0%；南方航空，东方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为1.1%、0.5%及0.5%；中国国航，南方航空，东方航空明显放量，量比分别为2.4，2.3，1.8；振幅较大的相关个股有中国国航，南方航空，东方航空，振幅分别为7.3%，5.7%，4.7%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年02月12日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	人民币再转强 航空股又起飞	positive	人民币兑美元强势又再现，航空股自然再次起飞，中国国航(601111-CN)(00753-HK)H股最新报11.06元，升7.8%，南方航空(600029-CN)(01055-HK)H股最新报9.1元，升5.6%，东方航空(600115-CN)(00670-HK)H股最新报6.07元，升4.5%。（财华智库网）\n
sh601111	机场航运板块走强 南方航空(600029-CN)大涨超5%	positive	早盘，机场航运板块快速走强，南方航空(600029-CN)涨5.45%报11.41元，中国国航(601111-CN)大涨5.38%报12.73元，东方航空(600115-CN)涨3.24%报7.65元，中信海直(000099-CN)、吉祥航空(603885-CN)涨近3%，白云机场(600004-CN)、春秋航空(601021-CN)等集体上涨近2%。\n\n消息面上，民航新政推动供给侧改革：民航新政计划从17年冬春航季开始，对航班时刻安排进行运行总量控制和航班结构调整，航空未来将逐渐收缩供给，在航空客运需求预计未来5年还将保持两位数增长率的背景下，核心空港有望迎来供需大逆转，行业客座率及客公里收益水平提升在望。另外，航线票价大幅超预期;近期国家发改委、民航局发布关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知，《通知》对航线调整范围以及航季调整数量的改革力度均大超市场预期。根据测算，在中性假设(5年提到目标票价)下，三大航平均年化增厚税后利润为：南航21.1亿元、东航16.5亿元，国航22.6亿元，对应17年业绩弹性分别为南航31%、东航24%、国航23%。\n\n国际油价方面，上周布伦特原油价格下降8.1%，油价大幅下降利好航空。另外，春运自2018年2月1日开启，官方预测今年春运航空旅客量预计同比增长10%，继续保持高增长态势。春运将呈现“节前平稳节后旺”的特点，历史数据显示，春运数据向好，预示全年行业需求向好，密切关注航空在春运旺季下行业供需改善带来的运营改善。\n\n此外，人民币升值对冲航油成本驱动业绩提升人民币升值启动时点或将临近。航空业无疑被认为是人民币升值的最大受益者之一。众所周知，航空行业属于典型的外汇负债类行业，尤其是负债，航空公司有大量的航空器材融资租赁负债，每年需支付一定数量的利息费用和本金。航空公司外币负债比例高，人民币升值会造成一次性的汇兑收益;同时，也使进口的航油价格下降，由于燃料费用占航空公司总成本的30%左右，因此，人民币升值会降低航空公司的成本。人民币升值除了使航空公司能够一次性获得相关的汇兑收益外，还由于航油进口价格的下降以及租赁成本的降低而受益，根据相关的资料显示，人民币每升值1%，航空公司毛利率提高0.5%。\n\n东北证券观点认为，核心空港迎供需逆转，短期受益航线票价放开、油价下跌、人民币升值以及春运旺季行情。（财华智库网）\n
sh601111	航空股全线上涨 中国国航(00753.HK)领涨	positive	格隆汇12日讯，在春运正酣、人民币仍旧走强、油价连日下挫等多重利好刺激下，港、A两市航空股全线上涨。A股市场中，南方航空、中国国航、中信海直、吉祥航空和东方航空涨幅均在3%以上。\n\n港股方面，中国国航（00753.HK）大涨超7%，南方航空大涨超6%，东方航空和国泰航空涨幅均在3%以上。\n\n今年春运民航运输需求旺盛，预计运送旅客6500万人次，比去年春运增长约10%左右，而年末“务工流”、“学生流”对民航运输工作带来压力促使机票价格上涨。\n\n人民币年初至今升值3.2%，由于航空公司都具有高额美元负债，人民币持续走强将直接增加航企汇兑收益，增厚其利润。\n\n而近期油价的持续回调（ICE布油2月份已大跌8%）也对航空股形成明显利好。\n\n\n
sh601111	中金：中资航空股外部因素现好转 估值已存在安全边际	positive	中金公司发表研究报告，维持对航空行业2018年和2019年趋势向上的判断，考虑当前布兰特油价由每桶70美元下跌至62美元，人民币兑美元已一度突破6.3，且当前估值已回落至历史均值，A或H股均具备投资价值，当中更看好估值相对较低的H股三大航空股，首选中国国航A/H股，次选南方航空A/H。\n\n该行指，因今年推进的票价市场化改革政策将主导未来两年航空公司的利润上涨，加上民航局为提升正点率推出的对机场航班时刻同比增速的限制，将利好行业格局的改善，支撑票价上涨，预计三大航2018年净利润平均增长17.6%，2019年预计加快至34.8%，扣除汇兑影响，2018年净利润平均增长32.6%，2019年年预计同比增长超过60%。而票价(以客公里收益计)每提升1%，预计增厚三大航空的净利润7-9亿元。\n\n该行又指，布伦特油价上涨1美元，对应减少三大航空的净利润约3-4亿元；人民币兑美元每上升1%，对应增厚三大航空的净利润2.5-3亿元。外部因素好于此前的预期，且边际上仍现改善。(ic/u)\n
sh601111	国金证券-南方航空(600029.SH)：或是此轮航空景气向上最大受益者，买入“维持”评级	positive	机构：国金证券\n\n评级：买入（维持）\n\n投资逻辑\n\n国内第一大航空公司，次一线市场优势显著：南方航空目前是中国运输飞机 最多、航线网络最发达、年客运量最大的民用航空公司；2017 年底机队规 模达到 754 架，在国内及国际航线上时刻市占率分别达到 21%及 26%，三 大航最高；国内部分在次一线市场优势显著，在 21 个主协调机场中其中 12 个市场份额第一；国际部分在大洋洲及东南亚市场上具有显著优势，市占率 达到 45%及 29%，在北美及欧洲市场上市占率仅次于国航，具有相对优 势。\n\n或是供给收缩最大受益者：根据 2017 冬春时刻计划表计算，此轮航空景气 度提升确定性根据机场繁忙程度逐步提升；虽然南航在一线机场时刻占比不 及国航及东航，但其在次一线时刻占比高达 45%，并且未来受益于一线机场 的溢出效应，次一线机场供需改善将更加明显；在假设不考虑客座率及票价 市场化情况下，预计 2018 年国航、南航、东航国内票价涨幅为 4.49%、 4.16%及 4.07%，而对票价敏感性最高的南航将享有最大业绩弹性。\n\n新增市场调节航线多为南航优势市场：根据最新票价市场化通知变化，我们 计算对于南航来讲，此次新增的 306 条市场调节航线与南航在运行的航线重 合度最高，南航约有 203 条航线在其中，远高于国航及东航，所以在 2018 年夏秋航季，南航可选择的市场调节航线总数也最多；另外新增航线大部分 集中在除北上广其他 21 主协调机场，占比达到 45%；而此类市场也是南航 的传统优势市场。南航油价及汇率敏感性测算，油价每波动 10%，将影响公 司净利润约 25 亿；人民币兑美元汇率变动 1%，影响汇兑损约 4 亿元。\n\n投资建议\n\n南方航空在机队规模及时刻市占率上为国内最大，在国内次一线市场及国际 东南亚大洋洲市场优势显著；或是此轮由供给收缩及票价市场化带来的航空 景气向上最大受益者；消除油价和汇率影响的内生增速将达到 20%。预计公 司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.69/0.85/1.22 元，对应 PE 分别为 17/14/10 倍，维持“买入”评级，目标价 17 元，对应 2018 年 PE 为 20 倍。\n\n风险\n\n宏观经济下滑抑制航空需求、民航局准点率新政过早放松、疾病爆发和恶劣 天气、油价上涨超预期。\n\n\n
sh601111	成都密集开通国际航线 出境游成过年新风尚	positive	中新社成都2月12日电 (杨珺 贺劭清)12日下午，随着执行CA471航班的空客A321飞机搭载172名乘客从成都双流国际机场飞往泰国，国航成都直飞曼谷航线顺利首航，为蓉城春节出境游市场再添热度。\n\n成都双流国际机场资料图。吕俊明 摄泰国是长期受四川人青睐的度假地。记者查询成都飞曼谷航线发现，目前已有泰国航空、泰国狮航、东方航空、四川航空等多家航空公司参与经营，每周出港班次达31班，平均每天投入座位数接近900座。此次国航开通的直飞航班下午启程，晚饭前到达，是难得的“白班机”。\n\n成都赴泰旅游的热潮，只是中国出境游“升温”的缩影之一。春节期间，出境游成为不少家庭过年的新风尚。\n\n驴妈妈旅游网数据显示，2017年四川地区出发的出境游游客人次同比增加四成左右。其中，自由行游客比例同比上升10%。\n\n陈朝霞认为，有更多航线可以选择，大大改善了需要中转的旅行方式；多个航空公司可以选择，竞争让游客有了选择余地。\n\n泰国国家旅游局成都办事处处长陈冠智介绍，随着泰国、中国之间新航线增多，2018年中国赴泰国的游客可能还会继续增长，泰国国家旅游局将针对不同中国客户群体，开通蜜月婚礼旅行、女性旅游、家庭旅游等不同的主题旅游项目。\n\n据了解，2017年，成都陆续开通了美国洛杉矶、埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴等多条直飞航线。截至目前，成都已开通104条国际航线。2018年，成都将继续新增国际航线，欧洲、非洲、美洲、亚洲成为重点。（中国新闻网）\n
sh601111	春运航空客运量将延续高增长 机构扎堆推荐5只航空股	positive	2018年春运的大幕已经拉开，国家发改委在上周四召开的2018年全国春运电视电话会议上表示，今年春运期间全国旅客发送量将达到29.8亿人次，与去年基本持平。而据中国民用航空局预计，在此期间民航将运输旅客6500万人次，同比增长10%左右。\n\n业内人士表示，近期，民航领域的供给侧结构性改革聚焦于“收紧运力”与“票价放开”两方面，航企的议价能力得到提高，结合各相关机构对今年春运的预期，客运总量增速放缓，民航客运量却在高基数上继续维持高增长态势，受供需双侧共同刺激，民航业或有望打开“量价齐升”的良好局面。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，A股市场航空板块表现不俗，除海航控股继续停牌以外，其余成份股均实现不同程度上涨，具体来看，吉祥航空股价涨幅居首，达4.69%，此外，中国国航（3.89%）、南方航空（3.23%）、春秋航空（2.59%）等3只个股昨日均涨逾2%。\n\n在实现出色市场表现的同时，航空板块基本面也受到两方面外围因素利好：油价方面，上周布伦特原油期货价格累计下跌8.4%至62.71美元/桶，创2016年11月份以来最大单周跌幅。而近期人民币迎来大幅升值，上周四，人民币对美元汇率中间价报6.2882，创下“811汇改”以来新高。对此，有分析人士认为，在目前商用飞机制造业依然被国际企业垄断的局面下，人民币升值将大幅减少国内航企在飞行设备及原材料的购买、维护开支，叠加国际油价下跌导致的成本收缩，国内航企经营利润有望进一步提升。\n\n业绩方面，数据显示，在2017年三季报报告期内，国有三大航空公司的归属母公司净利润均实现同比增长，按增幅顺序排列分别为：东方航空（18.24%）、中国国航（14.55%）、南方航空（9.46%），且三家公司2017年三季报归属母公司净利润金额均超过70亿元。此外，民营航空龙头春秋航空也取得2017年三季报归属母公司净利润11.88亿元，同比上涨1.56%的优异成绩。在上述逻辑支撑下，航空板块上市公司2017年全年及2018年一季度业绩报告或更加值得关注。\n\n投资策略方面，天风证券指出，从短期来看，航空板块春运旺季表现值得关注；从中长期来看，供需改善、航空公司具备提价意愿、票价改革三重因素或持续强化盈利能力，推荐受益标的：中国国航、东方航空、南方航空、吉祥航空。\n\n招商证券指出，民航供给侧结构性改革的逻辑不变，外围因素持续利好基本面，加上春运和3月份换季持续催化，应把握短期回调时的买入良机，继续推荐中国国航、南方航空，同时关注东方航空后期补涨机会。\n\n近期，航空运输股的投资机会也受到机构的广泛看好，南方航空、中国国航、东方航空、春秋航空、吉祥航空等5只个股在近30日内均获得4家及以上机构给予“买入”或“增持”等看好评级，未来走势备受期待。（证券日报）\n
sh601111	春运航空客运量延续高增长 航空股受青睐	positive	中证网综合报道，2018年春运的大幕已经拉开，国家发改委在2018年全国春运电视电话会议上表示，今年春运期间全国旅客发送量将达到29.8亿人次，与去年基本持平。而据中国民用航空局预计，在此期间民航将运输旅客6500万人次，同比增长10%左右。\n\n业内人士表示，受供需双侧共同刺激，民航业或有望打开“量价齐升”的良好局面。\n\n据同花顺数据统计发现，昨日，A股市场航空板块表现不俗，除海航控股继续停牌以外，其余成份股均实现不同程度上涨，吉祥航空股价涨幅居首，达4.69%，中国国航、南方航空、春秋航空等涨逾2%。\n\n航空板块基本面也受到两因素利好：一是油价下跌，二是人民币大幅升值。有分析人士认为，在目前商用飞机制造业依然被国际企业垄断的局面下，人民币升值将大幅减少国内航企在飞行设备及原材料的购买、维护开支，叠加国际油价下跌导致的成本收缩，国内航企经营利润有望进一步提升。\n\n航空板块上市公司2017年全年及2018年一季度业绩报告更值得关注。\n\n投资策略方面，天风证券指出，从短期来看，航空板块春运旺季表现值得关注；从中长期来看，供需改善、航空公司具备提价意愿、票价改革三重因素或持续强化盈利能力，推荐受益标的：中国国航、东方航空、南方航空、吉祥航空。\n\n招商证券指出，民航供给侧结构性改革的逻辑不变，外围因素持续利好基本面，加上春运和3月份换季持续催化，应把握短期回调时的买入良机，继续推荐中国国航、南方航空，同时关注东方航空后期补涨机会。\n
sh601111	中国国航盘中异动 早盘大幅拉升5.02%	positive	2018年02月22日早盘09时48分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅拉升5.02%。截至发稿，该股报13.19元/股，成交量17.140万手，换手率0.20%，振幅2.81%，量比3.03。\n该股最近一日（2018-02-14）融资融券数据为：融资余额58361.03万元，融资买入额3063.11万元，融券余量79.03万股，融券卖出量4.75万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内12家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，1家券商给予中性建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体涨幅为4.14%，其相关个股中南方航空，中国国航，东方航空涨幅较大，分别上涨5.9%，4.9%，3.9%；南方航空，东方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为0.6%、0.3%及0.2%；南方航空，东方航空，中国国航明显放量，量比分别为3.4，3.2，2.9；振幅较大的相关个股有中国国航，南方航空，吉祥航空，振幅分别为3.2%，3.0%，2.4%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年02月22日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	东方航空盘中异动 早盘大幅拉升5.11%	positive	2018年02月22日早盘09时58分，东方航空（600115）出现异动，股价大幅拉升5.11%。截至发稿，该股报7.82元/股，成交量37.332万手，换手率0.38%，振幅2.81%，量比3.29。\n该股最近一日（2018-02-14）融资融券数据为：融资余额96096.11万元，融资买入额3166.16万元，融券余量54.33万股，融券卖出量6.9万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入775.05亿元，净利润79.15亿元，每股收益0.55元，市盈率12.29。\n机构评级方面，近半年内5家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东方航空所在的航空运输行业，整体涨幅为4.38%，其相关个股中南方航空，中国国航，东方航空涨幅较大，分别上涨6.2%，5.2%，5.0%；南方航空，东方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为0.7%、0.4%及0.3%；南方航空，东方航空，中国国航明显放量，量比分别为3.3，3.3，2.8；振幅较大的相关个股有南方航空，中国国航，东方航空，振幅分别为3.7%，3.4%，2.8%。\n东方航空公司主营业务为航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务；通用航空业务；航空器维修；航空设备制造与维修；国内外航空公司的代理业务。截至2018年02月22日，该公司股东人数（户）为275947，较上个统计日增加3267户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	航空股集体逆市上涨 中国国航涨近5%	positive	腾讯证券讯（北巷）航空股今早逆市冲高，多只个股涨幅靠前。截至发稿，中国国航（0753.HK）涨4.88%，报11.6港元；中国南方航空股份（1055.HK）涨5.05%，报10.2港元；中国东方航空股份（0670.HK）涨4.11%，报6.58港元；国泰航空（0293.HK）涨1.71%，报13.08港元。民航局节前表示，自2月1日春运开始以来，中国民航日均旅客运输量157万，同比增长9.27%。民航局还预测春运期间，民航将运输旅客6500万人次，同比增长10%左右。国家旅游局公告，经综合测算，今年春节假期全国共接待游客3.86亿人次，同比增长12.1%，旅游收入4750亿元人民币，同比增12.6%。中金公司发表研究报告，维持对航空行业2018年和2019年趋势向上的判断，考虑当前布兰特油价由每桶70美元下跌至62美元，人民币兑美元已一度突破6.3，且当前估值已回落至历史均值，A或H股均具备投资价值，当中更看好估值相对较低的H股三大航空股，首选中国国航A/H股，次选南方航空A/H。该行称，因今年推进的票价市场化改革政策将主导未来两年航空公司的利润上涨，加上民航局为提升正点率推出的对机场航班时刻同比增速的限制，将利好行业格局的改善，支撑票价上涨，预计三大航2018年净利润平均增长17.6%，2019年预计加快至34.8%，扣除汇兑影响，2018年净利润平均增长32.6%，2019年年预计同比增长超过60%。而票价(以客公里收益计)每提升1%，预计增厚三大航空的净利润7-9亿元。\n
sh601111	揭秘涨停板：5股封板！有色板块掀涨停潮	positive	腾讯证券讯（高山）今日是农历新年开市第一天，早盘三大股指全线高开，盘初沪指横盘整理，随后受海南、机场航运、有色等板块拉升影响下，沪指盘中发力上攻，涨幅扩大，午后则呈缓慢抬升态势直至尾盘。深成指与创业板紧随沪指走势，市场喜迎农历狗年开门红。今日共有41只非ST股涨停（剔除达涨停价未封涨停个股以及上市首日新股）。腾讯证券甄选部分涨停个股进行原因剖析，以便投资者后市决策。【运输服务】中国国航、海峡股份：春运数据向好盈利空间打开消息面上，据民航局网站22日消息，2018年春节假期期间（2月15日-21日），民航运行安全平稳，共运送旅客1140万人次，同比增长16.1%；平均航班正常率达90.95%，同比提高6.1个百分点；提供座位数超过1516万个，自大年初三（2月18日）起，平均客座率超过80%。川财证券分析认为，年初，国家发改委、民航局发布《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，《通知》进一步放宽了市场调节价航线的范围，并对每航季调整航线数量以及票价涨幅做了相关规定。在供给侧改革影响下，民航竞争结构将有较大改善，在一线城市航线占比较高且拥有较多时刻资源的三大航获益较为明显。2020 年航线市场化定价有望实现，2018-2020 年航线票价放开有望加速推进。华创证券研究报告指出：随着航空股盈利稳定性、确定性及持续性提升，远期盈利空间打开，估值中枢或持续上移至18-20倍，背后隐含是远期收益水平折现。华创证券认为市场会切换至2019年看航空，按照历史估值中枢给予其2019年15倍PE，对应目标价为：国航18.2元，南航16.2元（考虑增发摊薄），东航12.5元，较现价分别有45%、43%及68%的空间。【有色板块】华友钴业、寒锐钴业、鹏欣资源、洛阳钼业、格林美：钴迎配置良机今天有色板块大涨，尤以“钴”为代表的个股大涨。中泰证券分析称，从产业演进看，全球新能源汽车发展方向已定，国内新能源汽车行业向内生增长机制切换，海外汽车巨头亦纷纷布局新能源；从供需格局看，钴供需将持续紧平衡，锂供需两旺，是确定性的\\\\\\"成长行业\\\\\\"；从价格节奏看，年后新能源产业链复工，有望驱动钴锂需求释放，在供给约束作用下，钴锂价格料将继续上行；从市场预期看，前期补贴政策迟迟未决，施压于整个电池金属板块，当下，政策已经\\\\\\"靴子落地\\\\\\"，将有望打开行业估值空间以及实体复苏空间。综上，中泰证券认为：新能源汽车行业内生驱动，加速发展的阶段已经来到，对于新能源产业链钴锂持续成长的新兴行业，当前预期低迷，情绪悲观，板块公司估值跌破20倍的市场环境，提供了买入、超配钴锂板块的良机。核心标的：1、钴：华友钴业、寒锐钴业、洛阳钼业；2、锂：赣锋锂业、天齐锂业、雅化集团。【区块链】罗顿发展、新晨科技、用友网络：比特币大幅反弹影响消息面上，比特币在2月6日一度下跌至6000美元，但经过春节前后近两周的回调，目前已收复大部分“失地”。2月21日，比特币价格持续反弹，一度上涨至11720美元，直逼12000美元大关，半个月以来的涨幅高达95%。尽管区块链技术是通过虚拟货币这样的形式被大家所认知，但作为数据信息技术的革新，区块链的未来远远不只是虚拟货币。区块链可能在如下领域产生深远影响：1、货币发行及支付；2、金融资产交易：传统金融交易需要通过交易所、银行或券商等中介机构。去中心模式下可直接进行交易转让，而不需要通过除买卖双方外的第三方；3、加密及认证技术：区块链的分布式数据结构使得其信息难以伪造和篡改，安全性更高。可广泛运用于身份认证、电子文档加密存储（如电子病历、电子合同等）。尽管目前关于虚拟货币的合法性仍然处于争议之中，但对于区块链技术本身应该抱着更为乐观开放的态度。而美国作为新兴技术的引领国家，在近期连续的举行了相关听证会，也足以显示区块链技术对未来的颠覆性意义。此外，券商也纷纷表示看好这项技术，其中，国泰君安表示，区块链经济的核心不在技术，而在于商业逻辑的重构。因此，这不仅仅是一场技术革命，更是一场认知革命。目前国内也有很多公司开始探索和布局区块链，2018年将是区块链进入步入实际应用的阶段，会有很多精彩纷呈的项目落地，共享经济进入新时代。此外国泰君安建议，有别于其他创新，区块链作为底层协议，需要一个学习期，上市公司短期也难从中获得盈利改善。但如果风险偏好提升，A股中涉及区块链的公司也有望受到资本热捧。中信证券表示，目前区块链行业仍处于基础设施搭建阶段，但进展已开始加速。币圈目前以日美韩三国主导，监管政策及比特币社区未来发展将持续影响币价走势，我们预计未来各国之间数字货币与法币的交叉兑换监管将进一步趋严。现今，初创公司的产品尚不成熟，业绩难言乐观，而行业估值却普遍较高，行业拐点尚未到来，现今正处于区块链技术学习曲线的积累阶段，期待爆发级应用场景的落地。短期而言，二级市场尚无成熟产品出现；一级市场中，建议关注安全边际较高、有估值优势、有成熟产品及运营模式的非上市公司。\n
sh601111	机构博弈中国国航 游资封板乐视网	positive	2月22日，A股迎来节后首个交易日，沪指高开高走，收盘大涨2.17%，创18个月以来最大单日涨幅，收报3268.56点。两市合计成交3252亿元，行业板块全线上扬，民航机场、有色金属、水泥建材板块强势领涨。\n\n龙虎榜显示，节后首个交易日机构参与的个股偏少，其中，在中国国航的交易中，机构就成为市场博弈主角。游资方面，乐视网午后强势封板，中信证券上海分公司大笔抢筹。\n\n航空板块走强 机构博弈中国国航\n\n2月22日，机构席位现身10股，机构参与的个股偏少。总体看，机构呈净卖出态势，总计净卖出2.64亿元。\n\n其中，绿盟科技、闰土股份、中弘股份、红太阳获机构净买入，合计净买入0.88亿元。大连电瓷、立思辰、中国国航等6股遭机构净卖出，合计净卖出3.52亿元。\n\n22日，航空板块表现强势，中国国航涨停，南方航空、东方航空、吉祥航空上涨5%以上。其中，中国国航高开后震荡上扬，成交量温和放大，午后开盘一小时该股首次冲板，尾盘仍强势回封。\n\n中国国航盘后数据显示，机构席位博弈明显。具体而言，两家机构买入1.34亿元，知名游资华泰证券成都南一环路第二营业部买入4342万元，国泰君安宁波彩虹北路营业部买入3116万元。卖出方面，四家机构卖出2.74亿元。\n\n消息面上，节前春运期间，一系列利好在航空股密集爆发，包括民航客运量高增长，油价节前下调，人民币大幅升值等等，一连串的政策利好令航空股在节前就呈现出良好的势头。春节A股停市期间，港股航空板块全线上涨。\n\n乐视网节后首个交易日涨停 中信证券上海分公司买入1.41亿元\n\n2月22日，净买入额位居前三的营业部为中信证券上海分公司、中信证券上海中信广场营业部、光大证券佛山绿景路营业部，涉及乐视网等热门股，净买入额分别为1.30亿元、1.00亿元、0.93亿元。\n\n净卖出额位居前三的营业部为天风证券深圳平安金融中心营业部、中信证券上海溧阳路营业部、天风证券长沙韶山中路营业部，涉及大连电瓷等热门股，总卖出净额分别为1.60亿元、1.41亿元、0.97亿元。\n\n春节后首个交易日，乐视网午后涨停，成交12.92亿元。龙虎榜数据显示，买卖前五席均为券商营业部席位。其中，中信证券上海分公司买入1.41亿元居首，兴业证券泉州分公司买入2701万元；卖出方面，银河证券南京洪武路营业部卖出2265万元居首。\n\n乐视网22日晚间公告，近期公司注意到有部分网络媒体报道了《乐视网研究新重整方案未来股权或较分散》等文章。对此，公司表示，关于媒体所提到的“重整方案”，截至目前，公司未形成任何实质性的方案及意向，后续相关信息请以公司公告为准。（证券时报）\n
sh601111	航空板块有望“业绩+估值”双升	positive	2月22日，中国证券报记者从中国民航局获悉，春节期间（2月15日-21日），民航运行安全平稳，共运送旅客1140万人次，同比增长16.1%；平均航班正常率达90.95%，同比提高6.1个百分点；自2月18日起，平均客座率超过80%。\n\n2月22日，航空、机场板块集体大涨，中国国航涨停，南方航空、东方航空、上海机场等涨幅逾6%。分析认为，从需求及政策导向看，航空行业处于业绩与估值双升的战略机遇期。\n\n航空需求提升\n\n民航局监测的全国主要城市始发航班数据显示，春节期间，民航出港旅客主要集中在海口、三亚、西双版纳、黄山、井冈山、张家界、丽江、成都、洛阳、哈尔滨、长春、南宁等旅游热点城市和外出务工旅客集中城市。其中，海口、三亚、西双版纳、黄山、井冈山等机场7天平均出港客座率超过90%。\n\n另据交通运输部消息，2月1日至2月21日，全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客14.79亿人次，比去年同期下降1.63%。其中，铁路发送旅客1.83亿人次，增长3.98%；道路发送旅客12.38亿人次，下降2.73%；水路发送旅客2387.45万人次，下降1.7%；民航发送旅客3394.39万人次，增长11.68%。\n\n天风证券交运分析师姜明认为，消费升级大潮从一线城市蔓延至三四线城市，出行方式升级；同时，受消费理念提升、签证便利、航线增加等因素影响，春运期间旅游出行需求创新高。出行市场逐步形成了航空、高铁共同覆盖高端旅客，普通铁路覆盖中长途普通旅客，公路覆盖短途旅客的梯次结构。\n\n华创证券研报显示，随着消费升级，春运方式发生显著的结构性变化。道路客运占比持续下滑，铁路与航空占比提升。其中，航空成为典型消费升级的代表。\n\n业绩估值提升\n\n姜明认为，春运旺季民航需求增长势头不减，短期继续看好航空板块。中长期看，供需改善、航空公司提价意愿增强、票价改革三重逻辑共振，可能成为未来几年的趋势。\n\n截至2016年年底，全国民航运输机场达218个，年旅客吞吐量100万人次以上的机场77个，1000万人次以上的28个，北上广三大城市机场吞吐量占总吞吐量的26.2%，初步形成了以北京、上海、广州等国际枢纽机场为中心，省会城市和重点城市区域枢纽机场为骨干，以及其他干、支线机场相互配合的格局。\n\n分析人士认为，近期人民币升值、民航政策红利、机载wifi放开等众多利好因素支撑航空股上涨。票价市场化改革将主导未来两年航空公司的利润上涨，利好行业发展。\n\n华创证券指出，供需结构改善与票价改革将使得航空公司有能力转嫁由于油价及汇率等外部因素左右的成本和费用上升，盈利能力更具备稳定性、持续性与确定性。从需求及政策导向看，航空行业处于业绩与估值双升的战略机遇期。（中国证券报）\n
sh601111	客流量攀升叠加机票机制改革 航企迎来上行周期	positive	2月22日狗年首个交易日，航空股延续了节前的飘红走势，再次在A、H股火爆开场。截至2月22日收盘，A股中国国航涨停，南方航空大涨9.56%，东方航空大涨逾7%，吉祥航空上涨逾5%。一些航空公司的H股也表现不俗，中国国航和中国东方航空股份均上涨逾5.7%。\n\n消息面连迎利好\n\n节前春运期间，一系列利好在航空股密集爆发，包括民航客运量高增长，油价节前下调，人民币大幅升值等等，一连串的政策利好令航空股在节前就呈现出良好势头。春节A股停市期间，隔岸的港股全线上涨。2月20日，民航春运客流量增长10%，使得港股的航空股全线走高，南航的H股中国南方航空股份2月20日、21日、22日连续三天上涨。\n\n更大的重磅利好在于机票机制的改革进一步推进。根据国家发改委、中国民用航空局（以下简称民航局）日前发布的《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》（以下简称《通知》），5家以上（含5家）航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航空运输企业依法自主制定，但原则上不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%（不足10条航线的最多可以调整10条），每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%。\n\n事实上，早在2004年民航体制改革的大幕就正式开启，以往严格管制的运价体系经过反复探索被逐步放松。进入2010年以后，航企的自主定价逐步扩大，民航业的改革步伐也明显加快。而本次票价改革正式落地，放开管制的航线质量和数量大超预期。其中包括5条一线城市互飞航线全部放开，增加306条市场化航线等。\n\n票价自主权的扩大，主要航线的市场化将大幅增厚航空公司业绩。在2017年中期航企曾出现过增收不增利，净利润同比下降的现象。这一现象在2017年三季度有所改善。有民航业专家指出，民航票价改革最终目的是有序推进价格市场化、不断完善价格形成机制、改进价格管理机制，沿着理性有序的市场发展方向前进，当前依然可以实现对价格的有力调控。\n\n悄然迎来超强周期\n\n不过早在2017年年初，就有研究人士预测航空业将迎来上行周期，尤其是港股的航空股会最先有所体现。而2017年港股航空板块也确实表现不俗。\n\n万得统计，按照不复权的股价计算，2017年2月22日~2018年2月22日，港股航空板块中，南方航空的港股中国南方航空股份上涨了105%，中国国航上涨102%，中国东方航空股份上涨62.7%。\n\nA股中，中国国航1年来上涨逾76%，南方航空上涨62%，东方航空上涨14%。\n\n值得一提的是，可以明显看出，三大航企的上涨幅度靠前，而市场化的航企如春秋航空、吉祥航空的股价却并不突出。很明显，市场看重的是未来的想象空间，而改革的推进，一系列管制的放开对国有航企的影响更直接，也令他们更具想象空间，因此在市场上受到更多的关注和青睐。\n\n站在全行业的角度，民航业也是消费大升级的一种体现。当前市场上，与消费升级相关的板块都表现很好，如高端白酒、家电、互联网装修等板块，由于消费需求的支撑令公司的业绩有着良好表现。\n\n近来多家机构也对航空公司表示出强烈关注。多家机构近日纷纷对南方航空、中国国航等航企给出了看好的评级。招商证券曾在研报中指出，民航供给侧结构性改革的逻辑不变，外围因素持续利好基本面，加上春运和3月份换季持续催化，应把握短期回调时的买入良机，并可关注一些涨幅靠后个股的补涨机会。\n\n不过，也有民航业行业人士认为，高铁等交通工具的兴起，加上航空业本身就具有周期性、重资产等特点，导致行业本身也存在着一定的瓶颈。（证券时报）\n
sh601111	北上资金净买入翻倍 “喝酒吃药”风格延续	positive	2月22日，A股沪、深股指走高，互联互通市场迎来节后首个交易日，环比节前北上资金成交活跃，净买入金额翻倍至近24亿元，操作上基本延续了节前“喝酒吃药”风格，白酒股获活跃成交，金融股则进一步分化。统计显示，借助沪、深股通的北上资金成交金额猛增，沪股通成交总额达102.32亿元，重回百亿水准，净买入10.47亿元，金额环比节前增加约3倍；深股通净买入环比也大增至13.24亿元。互联互通A股标的中，超过1200只个股录得上涨，（申万）食品饮料、有色金属和交通运输板块涨幅领先，其中海澜之家、中国国航、长江投资、华友钴业、京汉股份等涨停。相比之下，港股通标的跌多涨少。成交活跃股中，白酒股成交金额居前。其中，五粮液再度蝉联净买入金额之首，金额达2.27亿元，环比节前翻倍。洋河股份、泸州老窖等也获净买入。这一趋势也与节前加仓次高端白酒龙头风格保持一致。据e公司推算，节前北上资金合计加仓五粮液约4亿元，最新持股比例升至3.49%，期间公司股价反弹收涨7.43%。“酒王”贵州茅台也获北上资金净买入近1亿元。2月份以来，北上资金交替性净买入贵州茅台，股价自2月9日阶段性触底后不断反弹， 但沪股通仓位不断下降，最新持股比例已降至5.61%。另外，恒瑞医药也继续获加仓，当天获净买入6296万元。不过，北上资金对金融股采取了分化操作，平安银行获净买入1.5亿元，中国平安、工商银行等也获加仓，而招商银行被净卖出。节前，北上资金就一改此前大面积出货金融股的操作，加仓了中国平安、平安银行、工商银行等，而招商银行、农业银行、民生银行等被出货。此外，深股通专席再度现身红太阳、京汉股份和海峡股份，联手游资活跃参与热门概念股。其中，红太阳、京汉股份分别获深股通专席净买入211万元、421万元，而海峡股份被净卖出1034万元。值得注意的是，乐视网2月22日午后涨停收于4.86元/股，成交12.92亿元。龙虎榜显示中信证券上海分公司以1.41亿元买入居首。而对于部分网络媒体报道了《乐视网研究新重整方案 未来股权或较分散》等文章，公司于晚间澄清，截至目前，公司未形成任何实质性的方案及意向，后续相关信息请以公司公告为准。乐视网目前已被调出深港通名单，北上资金只可单向卖出。港交所披露显示，截至2月21日，深股通持有乐视网23万股，其中，申万宏源（香港）和UBS已经于2月8日完全退出，其余香港上海汇丰、JP摩根以及高盛（亚洲）、MLFE也有不同程度减持。\n
sh601111	A股情报局：开门红的A股长期方向在哪里？	positive	导读：市场如期开门红，躁动的背后是风险因素较大的释放。春节数据中无论白酒、电影、旅游和航空等都指向了全面的消费升级，也是未来长期的市场方向。\n市场策略——关键词：市场再现开门红，美股高开低走\nA股策略：开门红后的操作策略。A股的“日历效应”再次灵验，春节后的第一个交易日出现了久违的暴涨，赚钱效应明显。兴业证券策略分析师王德伦认为，春节后的春耕行情正在开启。短期美股急跌后开始企稳，带动全球股市修复。中期看，二月为业绩真空期，又是A股历史上上涨概率最高的月份。申万宏源策略分析师王胜认为，春季躁动之后是四月决断，在红2月之后需要关注未来两个月出台的经济数据，一旦数据低于预期有可能会继续压制市场的动能。\n海外策略：美股高开低走。昨晚美股高开低走，最终，纳斯达克连续四天下跌，道琼斯和标普的涨幅也大幅收窄。美股虽然企稳，但波动率明显上升，影响市场下跌的国债收益率依然在4年新高的水平。美联储会议纪要也表面经济增长强劲，今年大概率加息4次，比此前市场预期的要多1次。超预期的通胀水平和持续上涨的国债收益率将成为影响今年美股的最大变量，市场波动率加大是必然的，美股在经历了十年牛市后风险也开始加大。\n热点关键词：新能源补贴超预期、消费升级下的旅游需求旺盛、核心航线提价可期、白酒股再现买入良机\n1.有色金属：新能源汽车补贴政策落地，行业见底回升。新能源汽车补贴落地，带动新能源汽车上游的有色金属板块大涨。2月22日寒锐钴业（300618），华友钴业（603799），洛阳钼业（603993）涨停，整个板块涨幅超过4%。春节前落地的新能源补贴政策超出市场预期，同时小金属也进入需求旺季，带动有色板块的基本面修复。\n机构之声：早在春节前天风证券有色分析师杨诚笑就在进门财经APP中推荐有色，认为新能源汽车补贴政策落地带来行业的四重底。第一是预期底，整体机构对于新能源汽车持仓都很低。第二是估值底，20倍是具有安全边际的估值。第三是业绩底，经过四季度调整库存，业绩见底回升。第四是政策底，补贴政策落地后带来最后靴子落地。杨诚笑看好整个碳酸锂板块。\n2.旅游酒店：春节长假逐渐从回乡过年变成休闲旅游。旅游酒店板块2月22日出现大涨，锦江股份（600754）、首旅酒店（600258）分别大涨9.76%和8.73%。数据显示，2018年春节黄金周全国累计3.86亿人次出行，旅游收入4750亿元，分别增长12.1%和12.6%，总量数据维持双位数增长，旅游需求旺盛。从数据结构看，观光游平稳，度假游升温。\n机构之声：海通证券社会服务分析师汪立亭认为，ADR推动酒店RevPAR提升更确定更长期，酒店连锁化进入快速提升窗口期，推荐首旅酒店（600258）和锦江股份（600754）。春节开始成为出境游高峰，国内在线旅游市场盈利格局开始改善，行业最坏的时间已过。推荐出境游标的：众信旅游（002707）、凯撒旅游（000796）。\n3.航空：居民出行工具的消费升级。春节期间居民出行工具越来越多以航空为主，而非过去的长途汽车和铁路。春节数据显示航空运输同比增长11.5%，铁路运输增长3.6%，而道路和水路运输同比出现下滑。受此数据影响，航空板块节后首个交易日2月22日大幅上涨。中国国航（601111）、南方航空（600029）、东方航空（600115）分别上涨10.03%、9.56%和7.80%。\n机构之声：广发证券交运分析师关鹏认为，18年2到4月将迎来一个航空票价增幅逐步扩大的过程，市场目前明显低估核心航线的提价能力。通过对【北京-西安】和【北京-杭州】两条最早市场化航线数据复盘，坚定看好核心航线未来的提价能力。从提价能力看，未来航空票价还有极大弹性。建议目前位置全面加仓南方航空（600029）和中国国航（601111）。\n4.白酒：春节是白酒消费的旺季。春节期间各地白酒经销商均反馈销售增长10-20%，带动白酒板块强势反弹。2月22日沱牌舍得（600702）、泸州老窖（600568）、洋河股份（002304）涨幅超5%，五粮液（000858）上涨4.57%，贵州茅台（600519）也大涨3.34%。\n机构之声：招商证券食品饮料分析师杨勇胜在进门财经APP路演中表示“预期重回低谷，再现买入良机”。高端白酒受益品牌消费升级，业绩确定性强，茅台一季度发货预期为9000吨以上，奠定全年业绩基础。次高端白酒扩容和分化并存，中档酒关注产品升级。展望全年，继续推荐贵州茅台（600519）、五粮液（000858）和泸州老窖（000568）。\n个股推荐——双汇发展（000895），估值最低的食品饮料公司\n \n \n报名“腾讯A股大赛”，百万大奖等你赢！\n点击“参加Q群争霸”，跟牛人一起炒股，三重好礼免费送。\n\n \n\n
sh601111	五日龙虎榜追踪 机构抢筹这30股	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，2月22日沪指收盘报3268.56点，涨69.40点，涨幅为2.17%，近五日涨跌幅为0.20%。近五日A股成交量1514.52亿股，成交金额17515.43亿元。近五日龙虎榜中，机构或营业部资金净买入的个股有87只，净买入净额为28.34亿元。从资金流向来看，A股主力资金近五日呈现净流出状态，主力资金净流量-245.09亿元。\n\n在主力资金净流入的背景下，龙虎榜机构资金近五日呈现净买入状态。证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近五个交易日的龙虎榜当中，56只个股出现了机构的身影，其中30只股票呈现机构净买入，26只股票呈现机构净卖出。近五日机构净买入前三名分别是盈趣科技、东方财富、天齐锂业，机构资金流入净额分别是3.14亿元、1.21亿元、0.86亿元。此外，机构净卖出居前个股分别有中国国航、立思辰、大连电瓷等, 机构资金流出净额分别是1.40亿元、0.99亿元、0.95亿元。详情如下表所示。\n\n近五日龙虎榜机构净买入金额最多个股\n\n与此同时，近五个交易日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，营业部净买入较大的个股有盈趣科技、智慧农业、光大证券。具体来看，盈趣科技是资金最青睐个股，营业部净买入金额达2.54亿元，高居榜首。此外，智慧农业营业部净买入金额也排名居前。\n\n近五日龙虎榜营业部净买入金额最多个股\n\n数据显示，一些个股在龙虎榜的机构或营业部中显示出有资金在净买入，并且期间主力资金还在净流入，两方面都说明这些个股受到主力资金青睐。在近五日龙虎榜机构或营业部净买入的87只个股中，主力资金同期净流入的个股有50只，净流入金额最大的个股为赣锋锂业、养元饮品、御家汇，主力资金分别为7.81亿元、4.95亿元、4.82亿元。主力资金净流入力度较大的个股有御家汇、南京聚隆、淳中科技，力度分别高达39.94%、18.68%、17.95%。（数据宝）\n\n近五日龙虎榜净买入个股主力资金流入排名\n\n（数据宝）\n
sh601111	中国年旺了消费股 “吃喝玩乐”投资机会要抓住	positive	中国年旺了消费股 “吃喝玩乐”投资机会要抓住\n\n记者 王基名\n\n如果说春节的主题，那一定是“吃喝玩乐”，这也给餐饮旅游、机场航空、酒类、文化传媒等这些板块“吃”出了一片喜气洋洋。在这道例行的“大餐”中，有一些股票多年来均在节后有不错涨幅。\n\n春节消费旺\n\n消费板块个股普涨\n\n2月22日狗年春节后的第一个交易日，A股取得开门红，上证综指涨2.17%，板块当中，以中信行业板块为依据，食品饮料涨幅最高，全天涨3.64%，其中伊利股份、舍得酒业、泸州老窖、洋河股份等均涨超5%；交通运输板块涨幅紧随其后，全天涨3.06%，其中航空股表现抢眼，中国国航涨停、南方航空涨9.56%、东方航空涨7.8%。另外，餐饮旅游板块涨2.87%，传媒板块涨2.10%，这些与春节消费相关的板块涨幅排名均靠前。\n\n这些板块走好与春节消费密切相关。根据商务部的监测，2018年春节假期期间(除夕至正月初六)，全国零售和餐饮企业实现销售额约9260亿元，比去年春节黄金周增长10.2%。另外，春节黄金周全国零售和餐饮企业销售额自2008年(2550亿元)以来已经增长3.6倍，而且连续十年增长。\n\n除了吃喝，旅游已成为春节新风尚。根据国家旅游局数据中心综合测算，今年春节黄金周全国各地旅游市场供需两旺，全国共接待游客3.86亿人次，同比增长12.1%，实现旅游收入4750亿元，同比增长12.6%。来自同程国旅的数据显示，春节国内游人均支出接近4000元。\n\n另外，出境游的人也越来越多。据携程旅行社此前预测，今年春节假期，我国出境旅游规模预计将达到650万人次，创历史新高。价格方面，携程出境跟团游、自由行的成交单价显示，预计今年春节出境游人均消费将达到9500元。出游的火热自然也带动了航空的火爆，从国内热门旅游地海南机票的情况便可窥一斑。海南岛离岛机票价格上万被广泛热传。据了解，2月21日，三亚飞至广州、北京、哈尔滨等多地的机票价格均破万，有些甚至接近2万。\n\n今年的电影档，也被称为史上最强“春节档”。根据猫眼数据，截至2月21日，春节档票房(不含服务费)达53.82亿元，同比增长68.8%，观影人次达1.43亿人次，同比增长约59%。大年初一单日票房12.64亿元，打破单日8亿的内地票房纪录。另外，根据猫眼预测，春节档5大影片合计票房(含服务费)约107.9亿元，不考虑服务费合计101.4亿元，同比增长预计达77%。\n\n哪些板块还有机会？\n\n虽然各消费板块均呈现开门红走势，但也并不表示后续还会持续大涨，以近5年来节后一周各板块走势来看，餐饮旅游和食品饮料两大板块在节后一周内的涨幅均强于大盘或上涨，而航空机场与电影动画两大板块在节后一周时间内则普遍弱于大盘，甚至出现明显跌幅。\n\n不过在众多年份中也有不少个股一直涨势不错，餐饮旅游板块中，众信旅游、张家界、西安旅游、曲江控股、岭南控股、金陵饭店、华天酒店、国旅联合、大连亚圣等9只个股，在2013年以来的5年中，有3年春节后一周的涨幅排名板块前十。\n\n食品饮料板块的变化相对较大，其中星普医科2013年以来有3年春节后一周的涨幅排名板块前十，上海梅林、青青稞酒、金达威、佳隆股份、黑牛食品、百润股份有2年春节后一周的涨幅排名板块前十。\n\n航空板块节后一周涨幅较好股票重复率较高，从2013年以来的5年中，厦门空港涨幅均排名板块前五，中信海直、上海机场、白云机场等有4年涨幅排名板块前五，深圳机场则有3年涨幅排名板块前五。\n\n影视动漫板块上涨股票的重复率也较高，在2013年以来的5年中，板块涨幅排名前五的股票中，鹿港文化、骅威文化、东方网络有4年上榜，欢瑞世纪有3年上榜，长城动漫、奥飞娱乐有两年上榜。\n\n就本次春节档的阶段性投资机会而言，方正证券重点推荐的标的包括：横店影视，在三到五线城市票房布局较强，另外公司参与出品《红海行动》；分众传媒，公司属于电影广告龙头，市占率55%；光线传媒，在线票务平台龙头公司；万达电影，出品、发行《唐人街探案2》。（证券时报）\n
sh601111	航空板块借黄金周腾飞	positive	春节长假后，沉寂多时的航空板块以靓丽的表现惊艳整个市场，板块内多只龙头个股大幅走强，堪称狗年首个交易日盘面中的一大看点。2018年以来，航空板块的走势可谓跌宕起伏。虽然行业整体向上，但股价起色却一直不大。不过，节后航空板块的集体发力，已再度将部分投资者的“目光”拉回板块。分析人士指出，春节长假期间价改弹性的预演令航企收益全面转正，消费升级之下航空需求旺盛，板块前景可观。\n\n板块发力\n\n节后，跳空高开的沪指截至周五收盘已逼近3300点关口附近。此前陷入震荡的航空板块节后集体爆发，大幅走强，堪称盘面中最大看点。根据数据显示，周四航空主题行业指数涨幅达5.20%，即便在两市的全面回升中其表现也算得上相当强势。尤其在成分股中“三大航”，中国国航、南方航空、东方航空全数上涨，其中板块龙头中国国航更是以涨停报收。\n\n当前航空板块的走强并非意料之外。一方面，春节期间靓丽的数据成为行业景气整体向上最好佐证。数据显示，今年黄金周期间民航客运量1140万人次，同比去年黄金周增长16.1%，较2017年15.1%和2016年3.7%的增速都有所提升。提供座位数超过1516万个，同比增长18.2%。总体来看，今年黄金周期间供需两旺，航班正常率达90.95%，同比提高6.1%。而准点率提升也对陆上交通客源回流航空起到助推作用，2月16日至20日全国海陆空旅客发送量共计2.71亿人次，同比上升3.7%，航空客运量增速超整体交通客运量的12%以上，显示航空客运量占比继续上升。\n\n另一方面，突发事件的影响也对板块的走强产生了一定催化。由于海南旅游需求旺盛叠加琼州海峡遭遇大雾，水路运输能力受影响，致海南返程机票一票难求，3月前经济舱基本售罄，此次事件航空公司充分受益于票价市场化改革后价格上限提升带来的盈利弹性，使价改对航企的正面影响得到预演。\n\n此外，从资金流向来看，资金对板块的兴趣已出现显著上升。仅周四一日净流入板块的主力金额达6.51亿元，在104个申万二级行业中排名仅次于银行位居次席。一方面，说明了板块的走强与资金流入之间存在一定联系；另一方面，在市场信心初愈的背景下，资金的大手笔抢筹也从侧面反映出其受“青睐”的程度。\n\n前景可观\n\n2018年以来，航空板块的走势一直是不温不火，也一直未能受到市场重视。但节后板块的大涨再度激发出看多板块的热情。业内人士认为，作为当前不多的几个在今年以来行情中未被过多关注的板块，由于行业景气上升，叠加价改预期，后市板块具备充分演绎的空间。\n\n方正证券表示，自2017年9月民航局推行供给侧改革以来，航空客运市场供给端增速受限，虽然短期内航司承受了航线结构恶化风险，但是总体来看，影响依然偏正面。需求端在消费升级带动下持续增长，正点率提升有利于航空出行需求回流，供给受限进一步带动客座率提升，热门航线价格上调已具备市场条件。三大航通过黄金航线更换大机型等方式，充分享受了改革红利，供需两端均保持增长态势，客座率11月、12月连续两个月同比上涨，淡季不淡。而作为不可替代的长途出行方式，当前民航需求强劲，航空公司处于有利地位。同时，由于国际油价相对平稳、票价限制大幅放开、经济景气度较高且市场需求不断增长，航空股已处于上行周期，量价齐升可期。\n\n中金公司指出，票价市场化改革政策将主导未来两年航空公司的利润上涨。而叠加民航局为提升正点率推出的对机场航班时刻同比增速的限制，利好行业格局的改善，将支撑票价上涨。预计三大航2018年净利润平均增长17.6%，2019年预计加快至34.8%（提价利好将在2019年集中体现），扣除汇兑影响，2018年净利润平均增长32.6%，2019年预计同比增长超过60%。票价（以客公里收益计）每提升1%，预计增厚三大航净利润7亿元-9亿元，对应7-11%。\n\n分析人士表示，从长假数据来看，航空可谓是“一枝独秀”，行业趋势整体向上；叠加政策利好，外部因素好转，板块估值整体已存在安全边际。（中国证券报）\n
sh601111	龙虎榜追踪：机构整体谨慎 最青睐这些个股	positive	春节后两个交易日，A股市场迎来开门红，上证指数最大上涨123点。在经过五个交易日连涨后，3300点触手可及，但从成交量来看，并无明显放大，交投相对清淡。\n\n数据显示，春节后两个交易日(2月22日和23日)，龙虎榜上机构累计净卖出1.49亿元。其中，节后第一个交易日(2月22日)为净卖出2.65亿元，2月23日为净买入1.16亿元。\n\n虽然春节“红包行情”持续，但机构投资者整体态度仍显谨慎。春节后，机构共现身24只个股龙虎榜，净买入的个股共9只。以净买入金额统计，9股获机构净买入金额均超千万元。\n\n雅化集团以4978万元的机构净买入金额高居榜首。该股为锂电板块龙头品种。\n\n2月23日，概念股方面，锂电池资金净流入8.9亿元居首。据相关数据，1月锂电板块机构持仓资金大多处于净流出状态，2月起净流入逐渐增加。\n\n银之杰获机构净买入金额为3324万元，仅次于雅化集团。该股受利好消息影响，吸引了机构的目光。银之杰在2月22日晚间公告，子公司华道征信参与发起设立的百行征信，获得个人征信业务经营许可，而这也是全国首家个人征信牌照。\n\n净卖出股票中，节后两个交易日机构净卖出金额在千万元以上的个股有5只，分别为养元饮品、深南电路、大连电瓷、立思辰和中国国航。\n\n中国国航遭机构净卖出金额超过亿元，排在机构卖出排行榜第一席。虽然航空板块在节后集体大涨，中国国航作为龙头股成功封涨停板，但机构对航空板块的过快上涨还是比较谨慎。2月22日龙虎榜上，6家机构介入该股，买盘前二为两家机构，各自买入7600万元、5900万元。卖盘中出现四家机构，合计卖出2.74亿元。\n\n养元饮品在2月13日，即上市后的第二交易日即开板跌停，创下IPO新规以来最快破板纪录。2月14日，该股开盘再度跌停后开板，收跌近6%。2月22日和23日，该股继续下跌。（上海证券报）\n
sh601111	节后两个交易日曝出机构新口味	positive	A股市场迎来开门红，节后两个交易日，上证指数最大上涨123点，直逼3300点。\n\n此时此刻，机构的动向令人关注。小编为你细细复盘一下。\n\n数据显示，春节后两个交易日（2月22日和23日），龙虎榜上机构累计净卖出1.49亿元。从各交易日来看，节后第一个交易日（2月22日）为净卖出2.65亿元，2月23日为净买入1.16亿元。\n\n虽然春节红包行情持续，但机构投资者整体态度仍显谨慎。春节后机构共现身24只个股龙虎榜，净买入的个股共9只。以净买入金额统计，9股机构净买入金额均超千万元。\n\n值得注意的是，2月23日，概念股方面，锂电池资金净流入8.9亿元居首。据相关数据，1月份锂电板块机构持仓资金大多处于净流出状态，2月起净流入逐渐增加。\n\n雅化集团以4978万的机构净买入金额高居榜首。该股为锂电板块龙头品种。从龙虎榜数据来看，2月23日海通证券上海建国西路营业部、中信证券上海溧阳路营业部、华泰证券无锡梁清路营业部各买入1000余万。\n\n银之杰机构净买入金额3324万元，仅次于雅化集团。该股受利好消息影响，吸引了机构的目光，两家机构买入3300万。该公司2月22日晚间公告，子公司华道征信参与发起设立的百行征信，获得个人征信业务经营许可，而这也是全国首家个人征信牌照。\n\n净卖出股票中，节后两个交易日机构净卖出金额在千万元以上的有5只，分别为养元饮品、深南电路、大连电瓷、立思辰和中国国航。\n\n中国国航机构净卖出金额超过亿元，排在机构卖出排行榜第一席。虽然航空板块在节后集体大涨，中国国航作为龙头股成功封涨停板，但机构对航空板块的过快上涨还是比较审慎。2月22日龙虎榜上，6家机构介入该股，买盘前二为两家机构，各自买入7600万、5900万。卖盘中出现四家机构，合计卖出2.74亿元。\n\n养元饮品在2月13日，即上市后的第二交易日即开板跌停，创下IPO新规以来最快破板纪录；2月14日，该股开盘再度跌停后开板，收跌近6%；2月22日和23日，该股继续下跌。（中国证券网）\n
sh601111	航空板全线走强 中国国航(00753.HK)涨超4%领涨	positive	格隆汇26日讯，春节后，港股航空股持续走强，截至目前整个板块涨幅逼近4%，其中中国国航（00753.HK）和中国南方航空（00753.HK）涨幅在4%以上，国泰航空（00293.HK）涨超3%，中国东方航空（00670.HK）涨超2%。航空板块走强，一方面是因为春运期间人流往返，对航空行业需求旺盛：民航局网站数据显示，2018年春节期间共运送旅客1140万人次，同比增长16.1%，提供座位数超过1516万个，平均客座率超过80%。其次，平均航班正点率达90.95%，同比提高6.1个百分点，准点率的提升也为航运吸引了更多的流量。另一方面，受大雾影响，琼州海峡多次短暂停航。截至初十，三亚、海口至北京机票已经售罄，受机票猛涨消息的刺激，引领了一众航空股大涨。投资策略方面，天风证券指出，从短期来看，航空板块春运旺季表现值得关注；从中长期来看，供需改善、航空公司具备提价意愿、票价改革三重因素或持续强化盈利能力。 \n
sh601111	航空服务股扩大涨幅 中国国航(00753-HK)涨7.29%	positive	今日下午，航空服务股继续走强，其中中国国航(00753-HK)截止发稿时涨7.29%，报12.66港元；南方航空(01055-HK)涨6.23%，报10.92港元；东方航空(00670-HK)涨5.47%，报7.14港元；航基股份(00357-HK)涨4.7%。（财华智库网）\n
sh601111	预增概念股近三日受20亿主力资金追捧	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数上涨4.08%，A股成交金额较前三日增加20.51%，主力资金净流入最多的概念为预增，该概念所属个股共有1248只，其中主力资金净流入前列的个股是洛阳钼业、士 兰 微、中国国航，分别净流入6.99亿元、3.94亿元、3.88亿元；净流出最多的个股为格力电器、保利地产、五 粮 液，净流出6.57亿元、5.84亿元、3.40亿元。（数据宝）\n\n预增概念股主力资金净流量排序\n\n（数据宝）\n
sh601111	主题基金净值回升 民航机场板块后市机会可期	positive	本报记者 万宇\n\n春节期间，民航客运总量保持快速增长。春节后，交通运输板块走出一波拉升行情，其中民航机场股表现最为亮眼，中国国航、上海机场等多只股票涨幅超过10%。在板块走强的带动下，民航机场主题基金净值回升。东方财富choice数据显示，截至2月26日，近一周22只民航机场主题基金全部录得正收益。随着消费升级带来的居民出行升级和旅游需求的增加，民航资源供给端的放缓，民航机场板块受到机构的青睐，其表现的持续度或超市场预期。\n\n主题基金净值回升\n\n交通运输部数据显示，春节期间（2月15日-21日），全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客4.19亿人次，比去年同期增长2.7%。其中，铁路发送旅客5708万人次，增长9.78%；道路发送旅客3.403亿人次，增长1.27%；水路发送旅客1012.83万人次，增长1.97%；民航发送旅客1138.43万人次，增长15.98%，客运总量增速放缓，民航铁路保持快速增长。\n\n交通运输板块在春节后也走出一波拉升行情。2月22日至26日，申万交通运输指数涨幅达5.75%，在申万一级行业中涨幅居前。其中，表现最好的是民航机场子板块，南方航空、上海机场等多个民航机场股春节以来的涨幅超过10%。\n\n在民航机场股的带动下，民航机场主题基金春节后净值回升。东方财富choice数据显示，截至2月26日，近一周22只民航机场主题基金全部取得正收益。采取被动操作策略的基金中，天弘中证全指运输A收益领先，近一周净值涨幅为3.62%。农银主题轮动混合、中欧永裕混合A、金鹰改革红利混合等基金涨幅居前，近一周净值涨幅分别为3.46%、3.44%、3.42%。这些绩优基金重仓股中，包括中国国航、南方航空、东方航空、春秋航空、吉祥航空等股票，金鹰改革红利混合前十大重仓股中更是有4只民航机场股。\n\n基金增持交通运输股\n\n业内人士认为，在供给端，居民消费能力的持续提升是我国居民出行升级的最主要驱动力，航空成为典型消费升级的代表。同时，居民旅行需求增加，出境游人数逐年增加，将提升航空公司现有飞机的利用率，看好交通运输板块，特别是民航机场领域的市场空间。\n\n而在供给端，华创证券表示，民航局控总量调结构，空域以及繁忙机场的时刻限制，宽体机引进占比降低，大航企已过了快速发展期等方面的原因会带来供给端的放缓。\n\n此外，民航局、国家发改委发布相关文件，进一步推进民航国内航空旅客运输价格市场化改革，这将打开航空公司盈利长期空间，航空板块表现的持续度或超市场预期。\n\n事实上，公募基金早已开始布局民航机场相关标的。2017年基金四季报显示，公募基金交通运输板块的配置比例上涨0.2%至1.7%，其中主要加仓航空股。在申万一级交通运输行业106只成份股中，有25只个股2017年四季度受到基金增持，占比达23.58%，在28类申万一级行业中排名居首。从增持股份数量来看，东方航空、中国国航、南方航空等个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过2000万股。（中国证券报）\n
sh601111	沪指低位震荡跌逾1% 军工航天板块掀涨停潮	neutral	腾讯证券讯（高山）午后，沪指维持低位小幅震荡；创业板涨幅有所收窄。航空板块继续扩大领涨优势，全线上扬，截至发稿板块指数上涨6.34%。截至发稿，上证指数报3290.00点，跌幅1.19%；深成指报10801.6点，跌0.86%；创业板报1738.18点，涨幅0.52%。午后军工航天大幅拉升，掀起一波涨停潮，截至发稿，七一二、航发控制、航发科技、淳中科技、金信诺等9股封涨停板。对于春运期间的航空表现，申万宏源点评分析认为，春运亮点频现，需求端保持两位数增长，可持续性得到验证，成本端汇率与油价稳定，运输成本压力减缓，春运业绩可期。静待3 月供给侧与运价改革措施落地，进一步打开航空公司利润空间。继续重点推荐业绩弹性大的南方航空与客公里收入最高的中国国航，关注行业结构较优的吉祥航空。而整体的军工行业方面，申万宏源则分析，当前军工估值和基金仓位皆接近于历史波动区间的下限附近。当前军工整体估值为68 倍，基本回落至2013 年年中同期水平，一些军工白马和龙头股的平均估值为50 倍。从资金配置来看，目前军工重仓股的仓位处于2012 年以来的历史低位。建议关注军品采购周期性增长、军改临近尾声的军品采购恢复性增长和军队编制改革带来的补装需求。申万认为，随着国防和军队现代化建设时间节点的临近，预计国防军工行业景气度将持续得以拉动，尤其是编制改革作为军改的重要部分，扩编不但会带来新型号的列装需求，扁平化指挥体制也会增加对老型号的升级替代需求。且随着周边热点事件及军民融合等政策的催化，军工板块仍会存在向上机会。针对近期市场表现，招商证券分析称，要推进中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，制造大国向制造强国转变。大力培育新动能，强化科技创新，推动传统产业优化升级，培育一批具有创新能力的排头兵企业。而近期资本市场政策风险亦出现明显变化，证监会对于加大对新技术、新产业、新业态、新模式（简称“四新经济”）的支持力度一再强调，而近期“360借壳江南嘉捷”“富士康工业互联网”拟IPO更是吸引投资者的眼球。\n
sh601111	国航成都—拉萨高原航线安全飞行53年 载客超1200万	positive	图为国航西南分公司空客A330航班在成都至拉萨航线途中。 易世忠 摄\n\n中新网成都3月1日电 (杨珺)随着执行CA4403航班的空客A319飞机搭载126名乘客经过2小时飞行，于3月1日8点31分平稳降落在海拔3570米的拉萨贡嘎机场，标志着架设在“世界屋脊”西藏高原上的空中金桥—中国国际航空公司(以下简称：国航)成都至拉萨航线实现了安全飞行53周年。\n\n西藏高原平均海拔4000米以上，雪峰连绵，冰川广布，风沙、冰雹、高空强风及乱流肆虐，是全世界公认飞行难度最大的空域。1965年3月1日，经过精心筹备，中国国际航空公司的前身——民航第一飞行大队资深机长孙全贵和毕春芳驾驶伊尔18飞机开辟北京—成都—拉萨航线，引起国际民航界的强烈关注。图为国航西南分公司空客A330航班抵达拉萨贡嘎机场。　易世忠 摄据了解，53年来，国航在成都至拉萨高原航线上安全起降9.49万架次，运送中外乘客1231万人次，运输货物邮件27万吨，并多次完成抢险救灾、专机保障等重要运输任务。\n\n据悉，每个高原航班国航均配备双机长机组执行，目前具备高原飞行资质机长达270人，约占飞行员总数四分之一。同时，该公司在亚洲率先启用RNP精密导航技术提升高原航线运行水平，依靠这项具备国际领先水平的导航技术，结束了拉萨机场43年无夜航的历史。\n\n国航方面介绍，该公司持续在拉萨航线投入先进机型，从开航至今已历经六代。2018年年初，以成都为运营基地的国航西南分公司3架空客A330-300机型通过了高原航线适航认证，组建起包括7架空客A330和21架空客A319在内的中国民航规模最大高原机队。\n\n依靠拉萨航线积累的丰富高原飞行经验，该航空公司先后成功试飞昌都邦达机场、林芝米林机场、阿里昆莎机场和日喀则和平机场，陆续开辟加德满都、北京、重庆至拉萨，以及成都至邦达、林芝、日喀则等10余条往返“世界屋脊”的国际、国内航线。国航成都—拉萨航线年旅客运输量从开航初期4400人次增至44.5万人次。（中国新闻网）\n
sh601111	中国旅游机构积极参加布达佩斯国际旅游展	positive	新华社布达佩斯3月1日电 （记者杨永前）2018年布达佩斯国际旅游展1日在布达佩斯展览中心开幕，中国国家旅游局组织中国旅游相关机构积极参展。\n\n布达佩斯国际旅游展是中东欧地区最重要的旅游展之一，今年旅游展的主题是“主动放松”，展期四天，展览面积2.5万平方米，共有来自23个国家的280个参展商参展。\n\n摩洛哥担任本次展览的主宾国，匈牙利西部小城镇黑维兹担任匈牙利国内的主宾城市。\n\n中国国家旅游局驻布达佩斯办事处组织中国国际航空公司、海南航空公司、银联国际等企业代表以及当地孔子学院和旅游企业参展，努力实现境内境外两种推广资源的有效利用。\n\n参展的中国展台设计融合传统与现代、开放与发展、绿色与共享等理念于一身，全力塑造“美丽中国”的旅游形象，向匈牙利和国际旅游业界推介“超乎想象的中国”，以吸引更多的国际游客领略中国之美。中国展台被匈牙利展方评为全场“最具吸引力展台奖”。\n\n国家旅游局驻布达佩斯办事处主任崔可接受记者采访时说，国家旅游局自2016年开始组团参加布达佩斯国际旅游展，高度重视与匈牙利的旅游合作。\n\n崔可介绍，2016年中国和中东欧16国双向旅游交流人数为125万人次，其中中国游客赴中东欧国家的总数约94万人次，同比增长26.8%；中东欧16国来华游客约为31万人次，同比增长15.6%。\n\n（杨永前）\n
sh601111	航空行业:总量调控供需持续改善,票价改革航空迎风而起	positive	供给:资源紧张,供给缩减。\n\n民航的空中航路和地面的机场高负荷运行,导致了航班准点率降低;在这种背景下,民航局限制热门机场的航班时刻增速;同时,2018年航空公司机队引进速度放缓。民航供给增速受到了多方面的限制,预计供给增速受限会持续到2020年左右。2019-2020年新建机场的大规模投产是扩大供给的最佳契机。\n\n需求:出行升级,需求旺盛。\n\n受益于稳定的经济发展和消费升级,民航需求旺盛增长。2008年以来高铁的普及并没有降低民航的市场占有率,民航客运市场占有率从2008年的12.43%,提升到2016年的26.80%。2013年来,中国旅客国际出行发展迅速,2016年下半年,受政治事件和人民币贬值等因素影响,国际出行增速跌入谷底,2017年8月份国际出行需求明显改善,增速逐步修复。\n\n价格:票价管制放开,盈利迎来春天。\n\n2017年底的民航票价改革,进一步放开了306条国内航线的市场定价权,包括北上广深在内的热门航线集中放开。2018年夏秋航季,中国国航、南方航空和东方航空分别可上调30、43和42条航线的经济舱最高限价,大幅超越之前每航季每司10条的限制。票价管制放开,短期释放了大型航空公司获利的空间,长期提升航空公司的盈利水平,未来几年航空股有望迎来业绩和估值的双升。\n\n供需关系持续改善,盈利水平稳步提升。\n\n2018年,航空业机队、时刻增速双降将推动供给增速的降低,而行业需求整体预计稳定增长,供需关系有望延续2017年的改善趋势,客座率仍将稳步提升。高客座率下,民航的票价弹性增加,客座率和票价有望实现双升。燃油价格的短期波动不改基本面向好的趋势,若油价进一步上行,燃油附加费或将重启征收,进而减轻航空公司的用油成本压力。同时,人民币若延续升值趋势,将为航空公司带来多重利好。在供需关系持续改善的背景下,未来几年航空公司的盈利水平将稳步提升。\n\n投资建议:推荐行业龙头三大航。\n\n我们认为航空业将迎来供需改善和票价改革双重利好,预计至少维持到2019年底,同时议价能力逐步向龙头集中。我们看好三大航的投资机会,推荐中国国航和南方航空,建议关注东方航空。（长江证券股份有限公司）\n
sh601111	交通运输行业：航空机场维持高景气度	positive	1.机场板块:上海机场业绩亮眼,国内机场增长潜力巨大\n\n春节黄金周(除夕-初六)期间,深圳机场旅客吞吐量99.87万人次,同比增长17.2%,增速领跑上市机场。上海机场非航业务、投资收益水平大幅提升,供给受限无碍业绩高增长。根据业绩快报,2017年度上海机场实现营业收入80.6亿,同比增长15.94%,扣非归母净利润36.83亿,同比增长31.30%。2017年上海机场旅客吞吐量迈过7000万人次大关,达到7000.12万人次,同比增长6.06%,其中国际旅客吞吐量达到3471.54万人次,同比增长4.36%。巨大的流量优势开始加速变现,在总营收增速稳定的情况下,非航收入及净利润开始进入加速增长阶段。\n\n2.快递物流板块:快递行业集中度提升至80%,顺丰业绩增长稳健。\n\n1月快递行业集中度再创新高,CR8提升至80%,行业格局持续优化趋势明显,龙头企业将继续受益于规模经济和先发优势。总体而言,在当前高基数情况下,行业依然保持近30%增速,仍处在中高速增长阶段。快递行业巨头先后上市,头部企业融资能力显著增强,后备资本充足,在面对未来智慧物流环境的竞争时,自成体系的闭环服务链和全流程的数据资源,将是企业占据竞争高地的关键,不断投入高科技的快递企业,有望在未来激烈的竞争中胜出。2017年度顺丰业绩增长稳健,鄂州机场获批,护城河不断加深。业务量60.62亿件,同比增长18.5%。整体来看,2017年顺丰业务增速及营收增速均开始下台阶。但随着运营管理效率不断提高,公司重货、冷链等新兴业务快速拓展,其营业利润增速大幅超过业务量增速。\n\n重要数据:人民币贬值0.03%,布油周四报收63.83美元。本周美元兑离岸人民币报收于6.3286,下调22个基点,人民币贬值0.03%;布伦特原油期货结算价本周四报收于63.83美元,较上周五下跌5.17%,较去年同比上涨13.25%,运营成本显著提高。\n\n本周重点关注:\n\n深圳机场、南方航空、中国国航、韵达股份、中远海控\n\n风险提示:油价暴涨,航空事故,机场管理政策变更,电商增速大幅放缓,宏观经济不及预期。（方正证券股份有限公司）\n
sh601111	服务新规促民航业健康发展 机构看好“三大航”业绩空间	positive	本报记者 莫迟 实习生 王 珂\n\n当前，中国民航业已进入快速发展期，机队规模日臻庞大，航班运量持续增长，市场需求不断扩大，在此背景下，民航业整体服务质量亟待提升。3月1日，中国民用航空局发布《关于进一步提升民航服务质量的指导意见》（以下简称《指导意见》），对民航服务质量的总体要求、主要任务、保障措施等方面做了详细阐释。\n\n业内人士表示，《指导意见》作为我国首部全面指导民航服务质量的纲领性文件，为当前和今后进一步提升民航服务质量指明了方向。尤其是针对航班延误这一旅客普遍关注的“痛点”，《指导意见》明确提出：到2020年，全行业航班正常率达到80%以上，机场始发航班正常率达到85%以上。结合年初发布的《民航航班时刻管理办法》将于4月1日起正式实施，航班时刻资源配置的公平、高效，航班运行的正常有序将得到进一步保证。综合来看，供给侧结构性改革在政策面上不断深化将推动民航业整体发展更趋健康、稳定。\n\n近日，A股市场中质地颇优的航空板块再次迎来新鲜血液，华夏航空股份有限公司（股票简称：华夏航空，股票代码：002928）于上周五在深圳证券交易所成功上市。分析人士指出，华夏航空与国内大型干线航空公司、政府、机场通力合作，致力于实现三四线城市与一二线城市的互通互融，其上市将为航空板块带来支线航空运营业务这一崭新投资亮点，为板块未来走势注入活力。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，A股市场航空运输板块上涨0.36%。具体来看，除头戴“新股光环“的华夏航空以外，南方航空（0.71%）、东方航空（0.53%）、吉祥航空（0.43%）、中国国航（0.38%）等4只个股也均实现不同程度上涨。\n\n尽管昨日航空板块市场表现略显平淡，但市场观点普遍看好航企即将到来的年报、一季报业绩行情，其中，有分析人士指出，1月份发布的价改政策打开了民航客运票价中长期上升通道，近期人民币升值也为航企带来了汇兑收益，结合2018年春运期间航空客运量火爆等因素来看，各航空公司业绩有望在2017年三季报的高基数上维持增长，在前期市场波动影响下受到压抑的估值也有望得到释放。\n\n从估值方面来看，航空板块最新动态市盈率为20.6倍，整体来看处于较低水平。其中，东方航空（19.07倍）、南方航空（20.27倍）、海航控股（21.91倍）、吉祥航空（23.7倍）、中国国航（24.3倍）等5只个股最新动态市盈率均在25倍以下，后市或具备较大估值修复空间。\n\n投资标的方面，东北证券指出，短期来看，元宵节探亲、返校、返工客流叠加，或将再次形成客流高峰，长期来看，《民航航班时刻管理办法》的实施将改善行业供需格局，持续推荐具备航线网络、时刻资源优势的南方航空、东方航空、中国国航，同时建议关注春秋航空、吉祥航空。招商证券认为，2018年，民航业供给侧结构性改革红利持续兑现，行业景气度上行且周期性下降，推动航企业绩与估值双升，重点推荐个股：东方航空、南方航空、中国国航。（证券日报）\n
sh601111	春秋航空多事之秋：政府补助占七成利润 实控人拟减持 是否高估？	positive	巴菲特是出了名的航空股“吐槽”爱好者，比如这句名言：如果你想成为百万富翁，你可以先成为千万富翁，然后再买入航空股。\n\n不过，从2016年下半年开始，伯克希尔·哈撒韦便开始加仓美国的航空公司，截至2017年12月底，伯克希尔股票持仓TOP15榜单中，达美航空和西南航空均成功上榜。实际上，他们一口气入手了四只航空股，相当于重手押注航空业。\n\n当然，我们不知道同时买入多家航空公司的这个投资决策是否由巴菲特本人做出。但是，至少从目前来看，伯克希尔在这几支航空股上的盈利颇为可观，尤其是西南航空——美国最大的廉价航空公司：如果从2016年10月初开始计算，西南航空的复权股价至今涨幅约有50%。\n\n在中国，也有一家定位廉价路线的航空公司——春秋航空（601021.SH），其上市时间不过3年多，但是股价却走得波澜壮阔：\n\n2015年1月21日上市的春秋航空，在牛市中一度飙涨近6倍，随着股灾到来，股价进入了跌跌不休的状态：截至2018年3月6日收盘，春秋航空股价为34.10元，较牛市最高点的复权股价75.19元，腰斩有余，市值蒸发超过200亿元。\n\n随着IPO后的解禁期陆续到期，一大波解禁股袭来，我们就来看看主打廉价航空的春秋航空究竟怎么样？\n\n解禁期刚过 先后抛出增持计划和减持计划\n\n2018年1月22日，春秋航空约有6亿股限售股解禁，占总股本的74.95%，其实也就是公司大股东及一致行动人在IPO后被锁定的全部股份。\n\n两天后，春秋航空的管理层提出了增持计划：2018年1月24日，部分董事高管提出拟在未来6个月合计增持公司超过500万股且不高于800万股的股份。\n\n而紧随增持计划的，却是一个月后，即2月24日，春秋航空抛向市场的一项股东减持计划：大股东的一致行动人春秋包机、春翔投资、春翼投资拟将合计减持不超过1776万股，占总股本的1.94%。按当前股价计算，减持市值约为6亿元。\n\n根据公告显示，此次拟减持的原因是股东自身资金需求。当然，以大股东及其一致行动人高度控盘接近75%的情况下，有减持的动作也是可以接受的。\n\n两项操作背离的增减持计划从发布至今均未有进一步的实际动作，而距离下一次大批量解禁还有1年左右的时间。\n\n又减持，又增持，不少投资者有点蒙圈。\n\n政府补助占比过半 利润含金量存疑\n\n从资本动作入手来解读上市公司是一个角度，但我们最终仍要从公司的财务情况进行分析。\n\n春秋航空上市至今，其利润中的政府补助部分一直广受关注。\n\n春秋航空的政府补助占比利润总额从2011年的74.49%下降至2015年的47.09%，随后却在2016年开始回升，2017年上半年这一比值高达81.83%。\n\n翻查我国航空公司的财报，我们会发现都有金额不菲的政府补助。政府补助主要包括航线补贴和财政补贴，其中一般是航线补贴占大头。\n\n航线补助是各地政府和机场给予航空公司经营某条航线的补贴，一般来说，这是各地政府为了促进当地民航业的发展，鼓励航空公司开辟当地航线，进而带来客源并带动当地经济发展而给予航空公司的补贴。\n\n2016年，春秋航空的政府补助为9.03亿元，同期中国国航的政府补助也仅有10亿元、东方航空较多有45.31亿元，但是从同期的营收规模来看，中国国航是春秋航空的13.5倍、东方航空的营收是春秋航空的11.69倍。\n\n尽管补贴早已是我国航空业的惯例，但是与同行相比，春秋航空的补贴力度显得还是大了些——营收规模不到中国国航的十分之一，但补贴规模却相差无几。\n\n补贴的事情还惊动了证监会。\n\n证监会曾发工作函 询问航线补贴带来利润的持续能力\n\n春秋航空在2017年进行了定增，证监会在审批过程中则对春秋航空较大额度的航线补贴引起了关注。\n\n2017年11月3日，证监会下发了《关于请做好相关项目发审委会议准备工作的函》，问询过航线补贴处理的合理性、盈利能力是否严重依赖于政府补贴和航线补贴及盈利能力的可持续性，截图如下：\n\n根据春秋航空的回复，2014年至2017年上半年，若不考虑航线补贴，公司航线补贴最高的前十位机场涉及的航线主营业务毛利率分别为4.17%、11.57%、-4.98%和-8.92%，部分航线无法实现盈利。不过，春秋航空认为虽然航线补贴占比较高，但是公司可以根据航线补贴的情况决定是否经营补贴航线，并对投放多少运力资源拥有主动权。\n\n现金流良好背后：需要大量资本性支出买飞机\n\n正是在大量的补助下，春秋航空的现金流情况良好，基本都远大于净利润。但是，在经营性现金流良好的背后，却需要大量资金投入资本性支出，主要是用来买飞机的：\n\n春秋航空IPO再加上今年2月份刚刚完成的定增，两次累计募资约53亿元，基本都用来买空客A320的飞机了。\n\n除了直接购买飞机外，春秋航空还以融资租赁的方式扩大机队规模，2015年和2016年，其累计支付的融资租赁本金约5亿元。春秋航空的A320机队规模（包括融资租赁）已从2014年的46架增至2017年6月底的73架。\n\n随着机队规模不断扩大，春秋航空的有息负债从2013年的25亿元增长至2017年6月底的89亿元，同期的净资产负债率从91.14%上升至114.8%。\n\n高负债率是航空公司的通性，但是在全球加息预期大背景下，高负债对于航空公司仍旧是一个不小的问题。尽管，上市才三年多的春秋航空目前股价已经较2015年的牛市高点腰斩有余，但是其2.63倍的市净率和32倍的市盈率（TTM）很难说是低估，更关键的是，利润中还有大量的补贴，含金量说不上有多高。\n\n回到开头，巨额限售股解禁，管理层增持计划迎头撞上实控人减持计划，你信哪一个？\n\n从全球航空业的发展趋势上看，在这一轮航空业的大周期中，垄断程度实际上在加深，巴菲特重手买入航空股，很大程度上也是在赌整个行业在垄断加剧之后，龙头公司回报率会整体抬升。因此，老爷子同时入股美国四大航空龙头，相当于押注了整个行业。\n\n春秋航空在中国民营航空史上，具有举足轻重的地位，但在大者恒大、强者恒强的新格局下，是否能够获取长期持续的利润增长，仍然存有很大的悬疑。\n\n不着急，很快就会出年报了，很多没有探讨的问题，可以继续研究。（和讯名家）\n
sh601111	华夏航空股价暴涨10.01% 量比达1468.73	positive	2018年03月08日早盘09时30分，华夏航空（002928）出现异动，股价大幅拉升10.01%。截至发稿，该股报43.52元/股，成交量6519手，换手率1.61%，振幅0.00%，量比1468.73。\n最近一个月中，该股共计登上龙虎榜1次。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入34.48亿元，净利润3.74亿元，每股收益1.04元。\n过去一年内该股有4次涨停，涨停后第二交易日涨3次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n华夏航空所在的航空运输行业，整体涨幅为0.09%，其相关个股中华夏航空，吉祥航空，南方航空涨幅较大，分别上涨10.0%，0.9%，0.3%；华夏航空，南方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为5.9%、0.0%及0.0%；华夏航空，中国国航，南方航空明显放量，量比分别为3300.1，4.6，2.9；振幅较大的相关个股有中国国航，吉祥航空，南方航空，振幅分别为1.5%，0.7%，0.8%。\n华夏航空公司主营业务为航空客货运输业务。截至2018年03月08日，该公司股东人数（户）为78828，较上个统计日增加78828户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	下周三公司限售股上市数量超3亿股	negative	证券时报网03月11日讯 数据显示，下周(3月12日至16日)A股限售股上市数量共计38.99亿股，以周五收盘价计算，市值443.13亿元，较本周有所增加，规模较大的共有三家公司，分别是ST保千里、中国国航、正源股份，数量均超3亿股，且均为定向增发机构配售股。 （证券时报·e公司）\n
sh601111	本周32家公司解禁360亿元 中国国航119亿居首	negative	根据沪深交易所的安排，本周两市将共有32家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计37.46亿股，占未解禁限售A股的0.44%。其中，沪市28.97亿股，占沪市限售股总数0.71%，深市8.49亿股，占深市限售股总数0.19%。\n\n以3月9日收盘价为标准计算，上述解禁股市值为360.09亿元，占未解禁公司限售A股市值0.30%。其中，沪市11家公司为217.04亿元，占沪市流通A股市值的0.08%；深市21家公司为143.05亿元，占深市流通A股市值的0.08%。本周两市解禁股数量比前一周26家公司的15.96亿股，增加了21.50亿股，为其2倍多。本周解禁市值比前一周的233.41亿元，增加了126.68亿元，增加幅度为54.27%，为年内偏低水平。\n\n深市21家公司中，*ST宝实等共10家公司的解禁股份是定向增发限售股份。金轮股份等9家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。蓝盾股份的解禁股份是追加承诺股份。卫宁健康的解禁股份是股权激励一般股份。其中，寒锐钴业的限售股将于3月12日解禁，解禁数量为0.2亿股，按照3月9日的收盘价294元计算的解禁市值为58.86亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的41.14%，解禁压力集中度高。捷捷微电是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达118.64%。*ST宝实是深市周内解禁股数最多的公司，多达2.49亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为捷捷微电和环能科技，解禁市值分别为17.99亿元、16.22亿元。\n\n深市解禁公司中，雪莱特、昇兴股份、道道全、皮阿诺、万达信息、卫宁健康、天和防务、环能科技、寒锐钴业、冠福股份、赢合科技、恒泰实达、捷捷微电、蓝盾股份、博士眼镜、兴森科技均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。\n\n沪市11家公司中，ST保千里、中葡股份、正源股份、腾达建设、中国国航共5家公司的解禁股份是定向增发限售股份。拉芳家化、康隆达、诚意药业、中持股份、大千生态、克来机电共6家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。其中，中国国航的限售股将于3月12日解禁，解禁数量为9.27亿股，按照3月9日的收盘价12.84元计算的解禁市值为118.97亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的54.82%，解禁压力集中度高。中持股份是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达170.82%。ST保千里是沪市周内解禁股数最多的公司，多达13.60亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为ST保千里和中持股份，解禁市值分别为31.01亿元、15.00亿元。\n\n沪市解禁公司中，中国国航、大千生态、康隆达、拉芳家化、中持股份、克来机电、诚意药业均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有正源股份、中葡股份成为新增的全流通公司。\n\n统计数据显示，本周解禁的32家公司中，3月12日有17家公司限售股解禁，解禁市值合计为262.73亿元，占到全周解禁市值的72.96%。本周解禁压力集中度高。\n\n（作者单位：西南证券）\n\n（证券时报 西南证券 张刚）\n
sh601111	恒指半日涨1.53%报31469点 航空服务板块领涨蓝筹	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指今早高开1.74%，报31536点，破3万1关口；盘中高位拉锯，最低见31342点，仍稳守31000点关口。截至午间收盘，恒指涨1.53%，报31469点；国企指数涨1.84%，报12660点；红筹指数涨1.04%，报4562点；大市半日成交665亿港元。蓝筹股方面，建设银行（00939）涨3.05%，报8.45港元，领涨蓝筹，吉利汽车（00175）涨2.9%，报26.6港元，中国海洋石油（01928）涨3.01%，报11.62港元。航空板块表现神勇，相关个股大幅上扬，中国国航（00753）涨5.61%，中国南方航空股份（01055）涨4.5%，中国东方航空股份（00670）涨4.33%，国泰航空（00293）涨2.95%；险股集体走强，中国平安（02318）涨2.31%，报86.5港元，中国太平（00966）涨1.67%，，中国太保（02601）涨0.52%，中国人寿（02628）涨0.65%。普拉达(01913)早盘高开逾6个点，盘中持续拉升，截至午间收盘大涨17.13%，报37.95港元；公司公布，按国际财务报告准则计，2017年全年，集团实现收益净额约30.56亿欧元，同比减少3.6%;EBITDA达5.88亿欧元，同比减少7.3%;EBIT达3.60亿欧元，同比减少11.2%;净收入2.49亿欧元，同比减少4.3%;每股盈利0.097欧元，拟派末期股息每股7.5欧仙。集团以Prada、Miu Miu、Church’s及Car Shoe品牌运营，设计、生产及经销名贵手袋、皮具用品、鞋履、服饰及配饰的奢侈品行业全球领先公司之一。舜宇光学科技(02382)涨0.28%，报144.2港元；公司发布公告，2018年2月，光学零件方面，玻璃球面镜片出货量达151.1万件，环比减少33.2% ，同比上减少23.2% ;手机镜头出货量达5454.1万件，环比增长6.0%，同比上升31.9%;车载镜头出货量达251.9万件，环比减少22.4% ，同比上升2.9%;其他镜头出货量达360.6万件，环比减少7.7% ，同比上升25.0%。公告显示，手机镜头出货量同比上升31.9%，主要是因为公司手机镜头市场份额的上升。车载镜头出货量环比下降22.4%，主要是因为春节假期的影响。此外，手机摄像模组出货量同比下降10.6%，环比下降9.0%，主要是因为春节假期的影响。丘钛科技(01478)跌1.06%，报11.22港元；公司发布2018年2月主营产品销售数量情况，800万像素及以下摄像头模组销量619.3万件，环比减少35.3%，同比增长27.2%; 1000万像素及以上摄像头模组销量391.1万件，环比减少40.1%，同比减少8.1%。公告显示，摄像头模组销售数量合计1010.4万件，环比减少37.2%，同比增长10.7%，销售数量变动主要因为二月为传统销售淡季，以及春节假期所致。纹识别模组产品销售数量376.1万件，环比和同比分别减少61.2%和19.1%，主要因为春节假期和客户项目周期影响。专家观点：香港耀才证券研究部副经理黄伟豪表示，近几日港股逐步反复升上来，但大市成交相对显得比较滞后，反映港股后市动力仍然不够，一旦恒指31000点未能突破并且未能企稳，相信港股仍然有调整的压力。国都香港指出，港股牛市今年上半年总体处于震荡蓄势的牛市调整期，节奏上3月“乍暖还寒”2季度“夏日寒风”。2月初期的全球股市大调整，宣告低波动阶段结束，全球市场进入到中期预期分歧加大的高波动阶段。3月份进入港股业绩密集发布期，行情可能有“乍暖还寒”般回暖，因为中资企业业绩大概率会表现优异。3月底开始，港股市场预期可能重新出现变数。随着政策的逐步出台以及港股业绩季结束，警惕风险。\n
sh601111	航空股全线上涨 中国南航(01055.HK)领涨6%	positive	格隆汇12日讯，今日航空股全线上涨，中国南方航空股份(01055.HK)以5.52%领涨；中国国航(00753.HK)现涨4.88%；中国东方航空(00670.HK)和北京首都机场(00694.HK)涨幅均超3%。\n\n2018年春运前30天民航旅客运输量累计旅客运输量4947万人次，同比增长12.5%。天风证券表示，随着供给消化压力逐步趋弱，春节后公商务活动逐步频繁与春运尾部客流平稳交接，看好短期价格表现;因换季前预售换季后机票仍受到价格管制，价格不易一次性跃升，3月至4月价格或呈现逐步抬升的趋势。中长期看，2018年民航机队增速出现明显放缓，叠加夏秋航季时刻增量进一步收紧，时刻执行率难以再明显提升，供给增速逐步放缓是大概率事件;在消费升级的浪潮下，需求端持续向好，供需改善叠加超预期的票价改革打开价格天花板，民航价格将持续向好。个股方面，继续看好民航龙头标的。\n
sh601111	基金调仓路径曝光 去年末增持中小创	neutral	近期A股风格转换成为市场普遍关注的话题。从已经公布的上市公司年报来看，去年四季度公募基金大面积增持中小创个股，并对部分持续上涨的白马股进行了减持。\n\n基金去年四季度增持逾400只股\n\n统计数据显示，截至2017年12月31日，公募基金持仓个股数量达1535只，其中增持(含新进)个股数达474只。\n\n基金增持方面，四季度新增基金数量最多的是中国平安，新增283只基金，新增14809.51万股，占流通股比例为1.37%，其次是伊利股份和贵州茅台。而从四季度基金新增持股数量占流通股比例来看，快乐购、老百姓、沱牌舍得、莱绅通灵新增持股比例均超10%。另外，个股方面，分众传媒、保利地产、东方航空位列基金四季度增持股份前三位。除增持个股之外，基金新进个股也备受关注。从数据可以看出，去年四季度基金新进买入的个股，多数为次新股且买入数量不大，占流通股比例也较低。\n\n根据基金四季报的统计，基金去年底的前10大重仓股依然集中在保险、白酒、家电等板块，分别为中国平安、伊利股份、五粮液、贵州茅台、美的集团、格力电器、分众传媒、招商银行、泸州老窖、中国太保。其中金融股占三席、食品饮料占4席、家电股2个、传媒股1个。从股价表现上看，这些个股去年四季度和今年以来都有不错的市场表现。\n\n实际上，中国平安、伊利股份、五粮液、贵州茅台已成为了众多基金的重仓标配。对于上述个股，重仓持股的基金数量都在400只以上，其中有646只基金重仓持有中国平安，合计持股4.12亿股，截至去年底，总市值为288.09亿元。\n\n基金大面积增持中小创\n\n从已经公布的上市公司年报来看，基金在2017年四季度大面积增持中小创个股。《投资快报》记者通过统计发现，去年四季度，基金对已经公布业绩预告且业绩是预增的上市公司的持股情况显示，主板中共有30家业绩预增的上市公司受到基金的增持，在这30家上市公司中，从四季度到现在为止，一共有20家上市公司的股价出现上涨，平均涨幅达到35.19%。其中跌幅超过10%的只有3家上市公司。所以基金在四季度增持的个股中，赚的是盆满钵满。\n\n从公布的数据来看，基金在四季度增持的62家上市公司中，还有几只是新股或次新股，包含这些新股和次新股在内，从四季度到目前为止，一共上涨的是25家，这就意味着大部分基金四季度增持的个股现在还处于下跌阶段。\n\n业内人士表示，基金在四季度增持的中小创个股中，大部分还没有出现盈利。这也许和中小创的市撤境不配合有很大的关系。现在需要的就是给中小创一个上涨的环境，这个环境也许已经在路上，剩下的就是等待花开。基金的态度已经指明了未来的方向，也许中小创的春天就快来了！\n\n九泰基金宏观研究策略组组长王义发表示，中小创的机会正在酝酿，原因主要有两点：其一，2018年流动性有望出现改善，银行间利率或下调，有利于中小创公司股价回升。其二，创业板整体估值已处于底部区域，若后期市场风险偏好回升，将带来较大的盈利空间。今年以来，很多公募基金集中调研中小公司，虽然业内尚未形成重配的共识，但大多数已开始准备，试图打好“前哨战”。\n\n部分白马股被明显减仓\n\n而在此前公布年报的上市公司中，同样有不少白马股被基金减持。大华股份即是其中一例。大华股份年报显示，前十大流通股东方面，汇添富民营活力、广发聚丰两只基金均在去年四季度退出前十大之列，两只基金原本在三季度末分别持有2176万股和1750万股，此外，汇添富管理的社保基金一一七组合也退出前十大流通股东之列，原本持股数为1653万股。\n\n与之相对，上投摩根核心成长则小幅加仓了37万股，持仓总数达到1711万股，为第9大流通股东，社保基金一一六组合则新进。但整体来看，大华股份的公募基金持股数量占流通股的比例由去年三季度末的20.63%降至了去年四季度末的17.95%，有明显的下降。去年全年虽然中小板表现整体较弱，但大华股份走出了一波独立行情，全年累计上涨了70%左右。\n\n另一只白马股大亚圣象也被减持。大亚圣象年报显示，前十大流通股东中，博时价值增长及博时价值增长二号原本持有2060万股和770万股，两只基金均在去年四季度末退出；大成价值增长持有620万股为第5大流通股东，但较前一季度末也减仓了80万股，大成创新持股数未变，为466万股。从股价表现看，大亚圣象自2016年熔断之后就震荡上行，2017年全年涨幅约在20%左右，但上涨行情主要集中在一季度，二季度之后其股价就持续震荡。\n\n整体来看，在积累了一定的涨幅以后，部分白马股被公募基金理性减仓，落袋为安或许是最重要的考虑。\n\n三大行业获基金增持\n\n统计数据显示，截至2017年12月31日公募基金持仓个股数量达1535只，其中增持(含新进)个股数达474只，从行业占比来看，新进增持个股占比居前的三类行业分别为交通运输、采掘和房地产。\n\n在申万一级交通运输行业106只成份股中，有25只个股2017年四季度受到基金增持，占比23.58%，在28类申万一级行业中排名居首。从增持股份数量来看，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股等4只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过2000万股，此外，增持数量在百万股以上的个股还包括：象屿股份、吉祥航空、珠海港、厦门港务、春秋航空、普路通、渤海轮渡、现代投资等。\n\n从2017年四季度末基金持股市值来看，南方航空(188123.41万元)、东方航空(180404.51万元)、中国国航(141142.39万元)等3只交运股基金持股参考市值均在10亿元以上，春秋航空、顺丰控股、海航控股、吉祥航空、圆通速递等个股基金持股市值也均超过1亿元。\n\n值得一提的是，从细分板块看，航空运输子板块在去年四季度受到了基金高度青睐，板块内除中信海直外的6只成份股均受到基金增持，截至去年四季度末，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股、吉祥航空、春秋航空等6只航空运输股基金合计持股市值达到59.49亿元，较三季度末20亿元的基金持仓市值增长近200%。\n\n对于航空运输板块的投资机会，国金证券表示，目前我国民航业供需关系改善，提升票价确定性高。前期油价上涨无需过分担心，在油价缓慢爬升期间通常伴随航空需求增加，且燃油附加费提高将降低边际影响。综合来看，在板块整体业绩增长的过程中，估值水平有待修复，持续推荐航空板块龙头：中国国航、南方航空、东方航空。\n\n基金加仓77只MSCI概念股\n\n值得注意的是MSCI概念股共有233只，其中77只个股被基金在去年四季度进行了加仓操作。业内人士认为，在今年6月1日A股正式纳入MSCI之前，基金资金仍将不断流入其中进行提前布局。\n\n统计数据显示，基金去年四季度加仓MSCI概念股中，对保利地产、东方航空、新湖中宝、金风科技等6只个股的增持力度最大，加仓均在一亿股之上。此外，三一重工、中国国航、南方航空以及青岛海尔等也是基金加仓重点。值得注意的是，基金对于233只MSCI概念股并非全盘看好，农业银行、中国银行、中国建筑、交通银行、中国石化等大盘蓝筹股，被基金迅速减持。\n\n招商基金白海峰认为，5月份A股第一步纳入MSCI之后，被动基金会主动进行增持。而主动管理基金一般会选择高配或者标配，很少有基金经理会选择不进行配置。在此背景下，越早进行布局的基金公司将更为受益。他认为从MSCI的选股规则看，MSCI青睐高流通市值，盈利能力强的个股。同时非常注重流动性和基本面。因此指数成份股主要集中在A股主板的金融、消费、科技板块的行业龙头，这些标的将是外资未来流入的主要标的。但也有基金经理认为，外资在A股加入之后并不会马上进入，但从长期来看外资将持续流入。\n\n掘金点\n\n雷鸣科化\n\n3月8日晚间，雷鸣科化发布年报。2017年公司实现营业收入9.57亿元，同比增长14.43%；净利润1.19亿元，同比增长32.01%；每股收益0.41元。公司表示，2017年，受民爆行业整体状况好转影响，公司经营情况良好，盈利能力持续提高。2018年，公司目标全年实现营业收入10亿元，净利润1.34亿元。\n\n或是由于对煤炭资产的期待，雷鸣科化在去年四季度获得多家基金等机构积极加仓。年报披露，在前十大股东中，除淮北矿业、安徽皖投工业投资、安徽铁路发展基金等国有法人股东以外，其他七席均是机构投资者，其中五家都是在四季度新进，他们分别是：中国人寿委托汇添富基金公司股票型组合、汇添富优势精样金、民营活力基金以及嘉实系两只基金。中国人寿委托汇添富基金公司股票型组合持股量最大，达647.43万股，仅次于大股东淮北矿业，而嘉实增长开放式基金以384.36万股的持股量居末席。\n\n快乐购\n\n快乐购2017年报显示，快乐购在2017年四季度获得了基金的大举加仓，其前十大流通股东有8家为公募基金，来自于交银、南方、博时、万家、中欧、景顺长城旗下，且其中7只在去年四季度末新进，另有一只社保基金和汇金在十大流通股东之列。截至去年底，21家基金公司持有快乐购股票，持股总数4283.61万股，持股市值12.79亿元，占总股本比例10.68%，占流通股比例21.58%。1家社保基金持股935.58万股，持股2.79亿元，占总股本比例2.33%，占流通股4.71%。\n\n作为“电视购物第一股”，自去年11月复牌后，快乐购涨势明显，恰逢创业板反弹行情以及年报披露期，3月1日快乐购发布财报后，股价就开始进入上涨通道。财报数据显示，快乐购2017年完成营业收入29.84亿元，同比下降7.32%；实现净利润7254万元，同比增长9.03%；扣非净利润为4647万元，同比增长120.54%。3月5日，快乐购尾盘涨停，股价短期内涨约50%。这样的成绩引来多家基金公司垂青并不奇怪。（中国经济网）\n
sh601111	国航北京－迪拜航线将增至每天一班	positive	新华社迪拜3月19日电 （记者苏小坡）中国国际航空股份有限公司（国航）19日在迪拜宣布，将增加北京与迪拜之间的航班频次，从目前的每周运营五班，增加到每天一班。\n\n国航迪拜营业部总经理张弼在当天举行的推介会上说，自本月26日起，北京和迪拜之间将每天都有国航航班，这样的安排将为往返中国和阿联酋的旅客提供更多选择，进一步增加中阿两国间的双向交流。\n\n据介绍，该航线将由空客A330－300客机执飞，配备三种舱位，共计295个座位，包括28个商务舱座位、16个优选经济舱座位和251个经济舱座位。\n\n“无论是从北京飞迪拜，还是从迪拜飞回北京，我们的航班在时间安排上都有竞争力，乘客能较好地安排休息，减少旅途劳顿。”张弼说。\n\n出席推介会的中国驻迪拜总领事李凌冰说，迪拜作为“一带一路”上重要支点城市和地区交通枢纽，在促进中国与中东地区国家互联互通方面发挥着越来越重要的作用，相信国航及在迪拜有业务的其他中国航空公司将不断发展壮大，助推中阿各领域互利合作，为加强两国与世界其他各国的联系和交流作出新贡献。\n\n（苏小坡）\n
sh601111	华夏航空盘中异动 股价拉升5.16%	positive	2018年03月22日下午盘14时21分，华夏航空（002928）出现异动，股价大幅拉升5.16%。截至发稿，该股报41.75元/股，成交量6.792万手，换手率16.77%，振幅7.59%，量比0.83。\n最近一个月中，该股共计登上龙虎榜6次。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入34.48亿元，净利润3.74亿元，每股收益1.04元。\n过去一年内该股有6次涨停，涨停后第二交易日涨5次，跌1次，涨占比83.33%，跌占比16.67%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n华夏航空所在的航空运输行业，整体跌幅为1.20%，其相关个股中中国国航，南方航空，东方航空跌幅较大，分别下跌2.7%，2.3%，0.1%；华夏航空，南方航空，中信海直较为活跃，换手率分别为16.2%、0.9%及0.7%；春秋航空，中国国航，南方航空明显放量，量比分别为1.5，1.3，1.1；振幅较大的相关个股有华夏航空，中国国航，南方航空，振幅分别为7.3%，4.8%，2.9%。\n华夏航空公司主营业务为航空客货运输业务。截至2018年03月22日，该公司股东人数（户）为78828，较上个统计日增加78828户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	国航将开通北京—休斯顿—巴拿马城航线	positive	与会嘉宾共同预祝北京-休斯顿-巴拿马航线开航成功。 尹璐 摄中新网北京3月22日电 (记者 周音)中国国际航空股份有限公司(国航)22日在北京披露，将于2018年4月5日开通北京—休斯顿—巴拿马城航线。这条航线的开通标志着国航的航线网络进一步拓展，也将为中国与巴拿马及其周边国家和地区的旅客带来更加便捷的出行选择。\n\n2017年6月，《中华人民共和国和巴拿马共和国关于建立外交关系的联合公报》正式签署，两国建立了大使级外交关系，从而开启了两国交往的新纪元。中国是巴拿马在全球范围内的第二大贸易伙伴，同时也是巴拿马运河第二大用户；巴拿马则是中国在中美洲重要的经贸合作伙伴。2017年，中巴两国双边贸易额接近67亿美元，两国年双向旅客流量超过4万人，同比增长近30%。\n\n巴拿马城是中美洲一座依山傍海、山水如画的海口小城，以巴拿马运河闻名于世。此外，巴拿马地缘优势明显，在“一带一路”建设中被视为“21世纪海上丝绸之路”向拉美自然延伸的重要承接地，发挥着举足轻重的作用。\n\n国航相关负责人表示，国航开通的北京—休斯顿—巴拿马城航线不仅能为两国经贸交流注入新的活力，也将为两国人民往来提供更便捷的服务，还将进一步促进两国在公商务及文化旅游等领域广泛合作。\n\n该负责人称，近年来，国航持续建设以北京为枢纽的全球航线网络布局，航线网络覆盖全球六大洲，北京—休斯顿—巴拿马城航线的开通，也是国航不断加强美洲运力投入的举措之一。目前，国航在美洲地区已拥有纽约(肯尼迪、纽瓦克)、华盛顿、洛杉矶、旧金山、圣何塞、夏威夷、温哥华、蒙特利尔、哈瓦那、圣保罗等12个通航点，每周为旅客提供超过200个航班。\n\n北京—休斯顿—巴拿马城航线，航班号为CA885/6，每周4/7两班，去程航班为北京时间07:40起飞，休斯顿当地时间08:20抵达，休斯顿当地时间10:50起飞，巴拿马当地时间14:30抵达；回程航班为巴拿马当地时间16:30起飞，休斯顿当地时间20:15抵达，休斯顿当地时间次日01:00起飞，到达北京时间为第三日04:50。该航线启用波音777-300ER执飞。\n\n（中国新闻网 周音）\n
sh601111	东方航空股价跳水5.11% 股价创4月新低	negative	2018年03月23日早盘09时30分，东方航空（600115）出现异动，股价大幅下跌5.11%，创4月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报6.87元/股，成交量3.074万手，换手率0.03%，振幅2.04%，量比16.17。\n该股最近一日（2018-03-21）融资融券数据为：融资余额110322.36万元，融资买入额2005.59万元，融券余量62.82万股，融券卖出量4.56万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入775.05亿元，净利润79.15亿元，每股收益0.55元，市盈率12.29。\n机构评级方面，近半年内4家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n东方航空所在的航空运输行业，整体跌幅为5.25%，其相关个股中南方航空，中国国航，华夏航空跌幅较大，分别下跌6.8%，6.7%，4.7%；华夏航空，南方航空，中国国航较为活跃，换手率分别为2.1%、0.2%及0.1%；南方航空，中国国航，东方航空明显放量，量比分别为11.0，8.7，6.0；振幅较大的相关个股有南方航空，吉祥航空，中国国航，振幅分别为3.9%，3.2%，2.2%。\n东方航空公司主营业务为航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务；通用航空业务；航空器维修；航空设备制造与维修；国内外航空公司的代理业务。截至2018年03月23日，该公司股东人数（户）为275947，较上个统计日增加3267户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	中国国航大幅跳水5.75% 股价创2月新低	negative	2018年03月23日早盘09时30分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅下跌5.75%，创2月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报10.99元/股，成交量2.587万手，换手率0.03%，振幅0.36%，量比12.09。\n该股最近一日（2018-03-22）融资融券数据为：融资余额77248.99万元，融资买入额6895.91万元，融券余量85.99万股，融券卖出量22.66万股。\n最近一个月中，该股共计登上龙虎榜1次。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入929.96亿元，净利润82.79亿元，每股收益0.62元，市盈率14.06。\n机构评级方面，近半年内9家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，1家券商给予中性建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体跌幅为4.45%，其相关个股中华夏航空，中信海直，南方航空跌幅较大，分别下跌8.2%，7.0%，5.5%；华夏航空，南方航空，中信海直较为活跃，换手率分别为11.2%、1.2%及1.1%；中信海直，南方航空，东方航空明显放量，量比分别为2.5，2.3，2.0；振幅较大的相关个股有中信海直，华夏航空，南方航空，振幅分别为6.1%，5.5%，3.9%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年03月23日，该公司股东人数（户）为179431，较上个统计日增加11357户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	新时刻表结构全面优化 航空行业竞争格局改善	positive	&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;上周，化妆品、航空、互联网销售与服务、资产管理、人寿保险、白酒、软性饮料、半导体产品、保健产品、生物技术排名强势行业排行榜前十。其中家用器具与特殊消费品、其他专卖店行业上周退出前十，资产管理、软性饮料行业是新晋的前十者，分别排名第4位、第7位。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;航空行业行业近一周排名持续上升，目前排名第2位。近期，民用航空预先飞行计划管理系统（pre-flight）公布2018年夏秋航季时刻表，根据统计，2018夏秋航季时刻表日均班次总量为15470班，同比增长5.7%，增速同比下降1.9pts。天风证券表示，一线机场时刻总量被严格控制，航班时刻资源愈发珍贵。二三线机场时刻增速大幅降低，利好行业竞争格局改善。时刻执行率提升空间总体不大，旺季计划内执行率提高利好行业营收。时刻表计划时刻增速明显下降，且民航局数次强调真情服务，提高运行质量，因此，航班时刻管理新规在夏秋航季执行力度很可能显著加强，同时民航票价改革打开了公商务干线市场价格的天花板，提价力度及持续性不容小觑，并很可能在旺季达到峰值。长期来看，供需改善、航空公司意愿提价、票价改革三重逻辑共振，很有可能导致航空票价上涨成为一种跨年乃至数年的趋势。个股方面，可持续的票价和业绩增长会带给航空股成长逻辑和估值的提升。推荐标的：南方航空、中国国航。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;铁路运输行业上周上升28位，排名第47位。根据中国铁路上海局集团有限公司的消息，4月10日起，长三角铁路将实施新的列车运行图，“复兴号”进行大规模扩容，目前开行总数45列，调整列车运行图后增加至86列，其中京沪高铁由现行的7对增至15对，按时速350公里运行。国金证券表示，长三角铁路4月10日实施新列车运行图，“复兴号”列车从45列增加至86列，将近翻倍增长，表明采用中国标准的新一代动车组“复兴号”从初期运营逐步迈向成熟运用，正处于快速交付使用期。“复兴号”的批量上线对于铁路运输板块是重要的利好信号，表明铁总的订单在稳步转化成中车的业绩，并沿着产业链扩散，传导至零部件供应商。经历2017年的业绩低点，行业底部复苏，今年会有明显的业绩弹性释放。其中复兴号的运用及招标，将为行业提供持续的看点及利好催化。个股方面，高铁轨交行业利空消化，利好因素兑现，从估值与业绩优选个股。推荐标的：海达股份、康尼机电。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;互联网销售与服务行业近3个月排名持续上升，目前排名第3位。3月16日，爱奇艺和哔哩哔哩弹幕网（B站）双双向美国证监会（SEC）提交了更新后的招股说明书文件（F-1/A），B站和爱奇艺将于3月28日、29日在纳斯达克上市。国信证券表示，爱奇艺募集资金重点投向内容，付费会员数量持续高增长。爱奇艺称，10.88亿美元将用于丰富内容，2.18亿美元用于技术建设，另剩下的40%的金额将用于运营资金和一般公司用途。在爱奇艺上市获得充裕资金补充后，视频行业竞争有望持续，内容需求有望持续释放。个股方面，看好有利好推动的国内影视剧制作公司。推荐标的：华策影视、慈文传媒。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;钢铁行业上周排名75位，较前周下降50位。浙商证券表示，钢铁企业复产有条件，部分企业仍需补齐停限产任务。采暖季限产的最后期限并未如市场预期的那样，成为钢企全面复产的天然条件。根据当前的规定，钢企复产的首要前提是能够稳定达标排放，在此前提下，还要补齐因为供暖任务而减少的停限产比例。随着复工节奏加快，库存会得到很好去化与修复，市场恐慌情绪会得以释放，钢材价格有望在3月底止跌企稳。个股方面，依然推荐地处南方，不受环保限产影响，且盈利能力好、低估值、成本控制优异的个股。推荐标的：宝钢股份、方大特钢。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一个月排名持续上升行业包括：软性饮料、制药、其他石油设备与服务、药品批发与零售、建筑原材料、工业品贸易与销售、自来水、重型电力设备、汽车零售、石油与天然气的勘探与生产、黄酒。（上海证券报）\n
sh601111	人民币强势上涨，航空股高开低走	negative	格隆会3月27日讯，人民币强势上涨加上今日公布业绩，中国国航(753.HK)开盘领涨航空板块。中国国航开盘涨超3%，但截止发稿涨跌落回0.2%，报10.22港元。东方航空(670.HK)涨1.52%，报6.0港元；中国南方航空(1055.HK)涨0.46%，报8.7港元。\n\n行情来源：老虎证券今日，人民币兑美元中间价报6.2816元，较上日调升377点，中间价升至2015年8月11日以来最高，升幅创2017年10月11日以来最大，强势人民币提振航空股集体上涨。\n\n另外，中国国航今日将公布2017年业绩，其控股公司国泰航空今年下半年业绩转好，有望为业绩贡献利润，国航是国泰的第二大股东。\n\n根据今年2月中国国航的运营数据，集团合并旅客周转量(按收入客公里计)同比继续上升，环根据比略有下降。客运运力投入(按可用座位公里计)同比上升11.8%，旅客周转量同比上升10.7%。\n\n其中，国内客运运力投入同比上升10.2%，旅客周转量同比上升9.3%;国际客运运力投入同比上升14.3%，旅客周转量同比上升12.4%;地区运力投入同比上升13.9%，旅客周转量同比上升18.7%。平均客座率82.6%，同比下降0.8个百分点，其中，国内、国际 航线分别下降0.7和1.3个百分点，地区航线上升3.3个百分点。\n\n货运方面，货邮周转量(按收入货运吨公里计)同比继续上升，环比表现下降;运输量同比、环比均有所下降。货运运力投入(以可用货运吨公里计)同比上升10.8%，货邮周转量同比上升5.2%，运输量同比下降1.0%;货运载运率44.5%，同比下降2.3个百分点。\n\n2018年2月，集团引进一架A320NEO飞机和一架B787-9飞机。退出一架B777-200飞机和两架737-700飞机。 截止2018年2月底，集团合计运营654架飞机，其中自有飞机276架，融资租赁176架，经营租赁202架。\n
sh601111	交通运输行业:不惧威压,航空迎来加速上升的新起点	positive	夏秋航季国内航 班增速降至 3.6%,民航供给继续严控,航空迎来加速上升的 新起点。本周,民航局发布2018 年夏秋航季航班计划表,新航季每周安排客货航班计划89000 余班,同比增长3.2%,较 17 冬春7.9%的增速进一步下降,时刻收缩程度超出预期,反映出民航供给继续严控,航空将在新航季迎来加速上升的新起点。通过对航班计划表的进一步解析,国内前10 大机场每周起降航班数量同比仅增长1.8%,较上一个航季增速下降1.1pct,21 个主协调机场增长1.9%,较上一个航季增速下降1.9pct,一二线城市机场航班量增长受到严格控制,大幅利好在核心空港具有高市占率的三大航。我们认为局方严守安全底线、强调保障准点率的监管思路的持续性将超过市场预期,时刻增速放缓将在未来几个航季有望不断兑现,同时票价管制放松带来的票价弹性也将不断释放。\n\n中美贸易战扰动市场,交运行业不惧威压。美国时间3 月22 日,美国总统特朗普签署备忘录,基于?301 调查?结果,宣布对中国价值高达 600 亿美元的商品征收惩罚性关税,随后,中国商务部宣布拟对自美进口部分产品加征关税。美国掀起贸易战,其根源在于美国对目前贸易现状的不满和对于制造业回流的渴望,并确保其在高新技术产业的领先地位。从宏观来看,17 年中国对美出口贸易额为4310 亿美元,600 亿美元约占14%,未来将受到25%关税限制产品在17 年总出口产品中占比2.65%,影响比重较小,边际效应不大。从采取关税的行业来看, 美国方面主要为高科技产品,中国则为农业类产品,因此对国内信息设备、电气设备、机械设备产生利空影响,对农牧产业形成利好。对于交运行业,贸易战发酵,将影响美线集运需求,集运板块复苏进程不确定性增加;跨境出口电商受政策冲击,但影响范围和大小有待观察。但是由于受惩罚性关税金额占比较小,政策施行需要短暂过渡期,短期内对交运行业也不构成威胁。\n\n长期推介组合:南方航空(600029)、东方航空(600115)、中国国航(601111)、广深铁路(601333)、大秦铁路(601006)、铁龙物流(600125)、传化智联(002010)、外运发展(600270)、中储股份(600787)、顺丰控股(002352)、韵达股份(002120)、跨境通(002640)。（东北证券股份有限公司）\n
sh601111	(年报)中国国航2017年净利增6.26% 证金增持至3.46%	positive	全景网3月27日讯 中国国航(601111)周二晚间披露年报，公司2017年实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%；净利润72.40亿元，同比增长6.26%。基本每股收益0.54元。公司拟每10股派发现金分红1.1497元。股东方面，证金公司持股由去年三季度末的2.65%增至3.46%。（全景网）\n
sh601111	中国国航年报净利略增6% 证金公司有所增持	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）中国国航披露年报。2017年，公司实现营业收入1,213.63亿元，同比增长7.71%。归属于上市公司股东的净利润72.4亿元，同比增长6.26%。公司年报拟10派1.15元。前十大股东榜中，证金公司由三季末持股占比2.65%，增持至四季末的3.46%。\n\n（孔子元）\n
sh601111	中国国航上年度营收逾1200亿 利润再创新高	positive	中国证券网讯\n\n3月27日晚，中国国际航空股份有限公司发布公司2017年度业绩报告，2017 年，公司实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%，归属于上市公司股东净利润人民币72.40亿元，同比增长6.26%，扣除非经常性损益后的基本每股收益为0.54（元/股），同比增长8%。公司董事会建议2017年度按照当期可供投资者分配利润的30%分配现金红利，每10股分派现金红利人民币1.1497元（含税）。\n\n2017 年，公司实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%。公司上年度营业利润为人民币116.26亿元，同比提升47.68%，利润总额为人民币114.81亿元，同比提升12.34%，营业成本为人民币1002.98亿元，同比上升15.02%。\n\n其中，主营业务收入为1182.79亿元，同比增长7.59%，客运收入同比增长6.37%，货运收入同比增长23.48%；其他业务收入为30.84亿元，同比增长12.37%。营业成本由上年同期的872.03亿元上升至1002.98亿元，增幅为15.02%，其中，航空油料成本受用油量增加及航油价格上涨的影响同比增加64.27亿元，增幅为29.24%。期内本集团实现汇兑净收益29.38亿元。2017年，实现利润总额114.81亿元，同比增加12.34%（其中营业利润116.26亿元，同比提升47.68%），归属于上市公司股东净利润人民币72.40亿元，同比提升6.26%。\n\n2017年中国航空运输业客运市场整体呈现供需两旺局面，出境旅游需求持续增长，国际航线稳中增长，货运市场出现回暖。在全行业运力投入高速增长的同时，投产效率进一步提升。本集团把握市场机遇，通过扩大生产规模、优化生产组织、稳定收益水平，精细化成本管控，运输主业优势进一步扩大。虽然受到油价回升等不利因素的影响，本报告期仍然实现较好的业绩。\n\n报告期内，公司整体运力投入（ATK）为356.73亿可用吨公里，同比增长5.61%，完成运输总周转量（RTK）253.85亿收入吨公里，同比增长7.12%。\n\n在客运方面，公司运输旅客1.02亿人次，同比增长5.15%。客运运力(ASK) 达到2478.15亿可用座公里，同比增长6.26%。其中国内及国际航线同比分别增长5.88%和7.80%，地区航线同比下降1.99%。旅客周转量(RPK)达到2010.78亿收入客公里，同比增长6.87%。其中，国内、国际及地区航线同比分别增长6.16%、8.55%和2.79%。客座率为81.14%，同比上升0.46个百分点。2017年，本集团引进飞机56架，退出飞机24架，机队总规模达到655架，平均机龄6.53年。\n\n拓展航线网络，枢纽建设持续增强\n\n结合“一带一路”“京津冀”一体化等战略，全年新开北京-茅台等49条国内航线，北京-阿斯塔纳等12条国际和地区航线。加速巩固以北京、成都、上海和深圳为节点、飞抵六大洲的全球航线网络布局,航班波结构持续优化，可衔接O&D数量达到5,918个；不断提升中转能力、中转质量，联程收入达到55.1亿元，同比增长15.3%。全面实现欧洲、北美和澳洲经北京中转国内航线的行李直挂，枢纽竞争力得到增强。截至2017年12月31日，公司经营的客运航线条数达到420条，其中国内航线303条，国际航线101条，地区航线16条，通航国家（地区）40个，通航城市185个，其中国内116个，国际66个，地区3个。\n\n稳步提升营销能力，加快商业模式转型\n\n截至2017年底，稳步提升营销能力，加快商业模式转型。截至报告期末，常旅客会员规模超过5,000万人，贡献收入占比达到43.7%，同比提高3.8个百分点。改进移动应用平台建设，实现销售收入50.2亿元，同比增长39.4%。深入研究旅客需求，两舱收入达到131.1亿元，同比提高12.7%。付费选座、预付费行李产品、登机口升舱等附加产品销售收入同比增长32%。\n\n推进优质品牌战略，改善产品服务水平\n\n围绕“互联网+便捷交通”，全面推广自助值机、自助改签、自助打印行程单、全自助托运行李等产品，建立全流程便捷旅行服务模式。持续改进基础设施等服务硬件和操作规范等服务软件，提高服务品质。推动大数据应用和“移动客舱”建设，实现生产信息的及时传递，打通全流程服务信息链。以“北京2022年冬奥会及冬残奥会”“2019年中国北京世界园艺博览会”唯一官方航空客运服务合作伙伴等为契机，创新品牌推广，打造出“中国民航领军”和“国际化布局”的品牌形象。\n\n加强成本管控，保持成本领先优势\n\n大力推动瘦身健体、提质增效，以优化宽体机运营为业绩提升的主要抓手，完善成本管理体系，加强成本过程管理。积极推动“降杠杆、减负债、防风险”工作，截至2017年12月31日资产负债率为59.73%，同比下降6.15个百分点，处于行业较优水平。推进开展“提直降代”“两金压降”和“压缩清理管理层级”等专项工作。2014年以来，客运直销比例从26%提高到50.9%，代理手续费占营销收入的比例从4.2%降低到1.5%，成本竞争力持续得到提升。\n\n在货运方面，2017年，国货航通过探索新型业务模式，优化航线和货源结构，重点加强冷链等高附加值产品的开发及销售，取得了良好的经营效益。报告期内，集团货运运力(AFTK) 为133.19亿吨公里，同比提高4.57%。货邮周转量(RFTK) 为75.53亿吨公里，同比提高7.97%。货邮载运率为56.70%，同比提升1.78个百分点。（李公生）\n\n（李公生）\n
sh601111	中国国航2017年实现净利72.4亿元 证金公司增持	positive	本报记者 张玉洁\n\n中国国航3月27日晚披露年报，2017年公司实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%；净利润为72.40亿元，同比增长6.26%。公司拟每10股派发现金分红1.1497元。股东方面，截至2017年12月31日，证金公司持股由去年三季度末的2.65%增至3.46%，持有5.02亿股，证金公司已经连续三个季度加仓国航。\n\n供需两旺主业提升\n\n年报显示，2017年国航实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%。其中，主营业务收入为1182.79亿元，同比增长7.59%；客运收入同比增长6.37%；货运收入同比增长23.48%；其他业务收入为30.84亿元，同比增长12.37%。\n\n期内，国航整体运力投入（ATK）为356.73亿可用吨公里，同比增长5.61%，完成运输总周转量（RTK）253.85亿收入吨公里，同比增长7.12%。集团运输旅客1.02亿人次，同比增长5.15%。客运运力(ASK)达到2478.15亿可用座公里，同比增长6.26%。其中，国内及国际航线同比分别增长5.88%和7.80%，地区航线同比下降1.99%。旅客周转量(RPK)达到2010.78亿收入客公里，同比增长6.87%。其中，国内、国际及地区航线同比分别增长6.16%、8.55%和2.79%。客座率为81.14%，同比上升0.46个百分点。2017年，本集团引进飞机56架，退出飞机24架，机队总规模达到655架，平均机龄6.53年。\n\n主要成本变动方面，营业成本由上年同期的872.03亿元上升至1002.98亿元，增幅为15.02%，其中，航空油料成本受用油量增加及航油价格上涨的影响同比增加64.27亿元，增幅为29.24%。受益于人民币升值，期内国航实现汇兑净收益29.38亿元。\n\n国航表示，2017年中国航空运输业客运市场整体呈现供需两旺局面，出境旅游需求持续增长，国际航线稳中增长，货运市场出现回暖。在全行业运力投入高速增长的同时，投产效率进一步提升。\n\n精细管理提质增效\n\n年报显示，国航正稳步提升营销能力，加快商业模式转型。截至报告期末，常旅客会员规模超过5,000万人，贡献收入占比达到43.7%，同比提高3.8个百分点；改进移动应用平台建设，实现销售收入50.2亿元，同比增长39.4%；深入研究旅客需求，两舱收入达到131.1亿元，同比提高12.7%；付费选座、预付费行李产品、登机口升舱等附加产品销售收入同比增长32%。\n\n围绕“互联网+便捷交通”，全面推广自助值机、自助改签、自助打印行程单、全自助托运行李等产品，建立全流程便捷旅行服务模式，持续改进基础设施等服务硬件和操作规范等服务软件，提高服务品质。推动大数据应用和“移动客舱”建设，实现生产信息的及时传递，打通全流程服务信息链。以“北京2022年冬奥会及冬残奥会”、“2019年中国北京世界园艺博览会”唯一官方航空客运服务合作伙伴等为契机，创新品牌推广。\n\n提质增效方面，国航以优化宽体机运营为业绩提升的主要抓手，完善成本管理体系，加强成本过程管理；积极推动“降杠杆、减负债、防风险”工作，截至2017年12月31日资产负债率为59.73%，同比下降6.15个百分点，处于行业较优水平；推进开展“提直降代”、“两金压降”和“压缩清理管理层级”等专项工作。2014年以来，客运直销比例从26%提高到50.9%，代理手续费占营销收入的比例从4.2%降低到1.5%，成本竞争力持续得到提升。（中国证券报）\n
sh601111	中国国航去年利润总额114.81亿元 运输旅客1.02亿人次	positive	3月27日，中国国航发布2017年年报，根据公司披露的财务数据，集团实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%；实现利润总额114.81亿元，同比增长12.34%。公司拟每10 股分派现金红利1.1497元(含税)。\n公告显示，2017年，国航整体运力投入(ATK)为356.73亿可用吨公里，同比增长5.61%，完成运输总周转量(RTK)253.85亿收入吨公里，同比增长7.12%。客运方面，全年运输旅客1.02亿人次，同比增长5.15%。客座率为81.14%，同比上升0.46个百分点。\n国航表示，结合“一带一路”倡议、“京津冀”一体化，2017年全年新开北京-茅台等49条国内航线，北京-阿斯塔纳等12条国际和地区航线。截至2017年12月31日，该公司经营的客运航线条数达到420条。\n货运方面，2017年，国货航探索新型业务模式，重点加强冷链等高附加值产品的开发及销售。期内，集团货运运力(AFTK) 为133.19亿吨公里，同比提高4.57%。货邮周转量(RFTK) 为75.53亿吨公里，同比提高7.97%。货邮载运率为56.70%，同比提升1.78个百分点。\n年报显示，国航成本管控有所加强。报告期内，国航资产负债率为59.73%，同比下降6.15个百分点，处于行业较优水平。国航表示，集团积极推动“降杠杆、减负债、防风险”工作，推进开展“提直降代”“两金压降”和“压缩清理管理层级”等专项工作。2014年以来，客运直销比例从26%提高到50.9%，代理手续费占营销收入的比例从4.2%降低到1.5%，成本竞争力持续得到提升。\n\n
sh601111	国航：已制定新航季调价计划，只待批复	positive	“目前各航司都已经制定了各自的调价计划，但还未获得政府部门批复，实施细则还没有确定。”中国国际航空股份有限公司（下称中国国航，601111.SH）商委市场部总经理罗勇在今天举行的业绩说明会上表示。\n\n今年年初，中国民用航空局与国家发展和改革委员会联合发文，新增306条实行市场调节价的航线。此前市场化航线中涉及的核心航线较少，而本次放开的航线中包含了北上广深互飞在内的诸多热门航线，市场预计，盈利能力较强的航线票价将会出现上涨。\n\n罗勇向21世纪经济报道记者表示，预计航线调价计划将“慢慢释放”，据统计，国航一个航季可以调价的航线数量约为30余条，但将结合客座率、长短航线交叉等因素制定细则，调整时间及顺序均待民航局的批准。\n\n根据批文，航司单个航季航线调整数量“不超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%（不足10条最多可调整10条）”，且每条航线每航季票价上调幅度累计不得超过10%。据天风证券测算，按照合并报表口径，国航今年夏秋航季可以调整67条航线。\n\n罗勇称，此次调价的特点是范围比去年更广，对收入的影响也更高，特别是其中还有不少价格敏感度不高的干线航线，而此前多为与高铁具有竞争性的航线，调节空间相对不大。\n\n中国国航的年报显示，2017年共调整64条国内航线公布票价水平，全年增收约9.21亿元。\n\n整体业绩方面，2017 年，集团实现营业收入1213.63 亿元，同比增长 7.71%，其中，客运收入 1067.44 亿元，同比增长 63.92 亿元。（21世纪经济报道）\n
sh601111	中国国航2017年利润总额115亿元 现金分红历史最高	positive	中国国际航空股份有限公司（601111）近日公布了2017年报。数据显示，2017年，含子公司在内的中国国航实现营业收入1213.63亿元人民币，同比增长7.71%；实现利润总额114.81亿元，同比增加12.34%。值得注意的是，公司将实施每10股分派现金红利1.1497元（含税）方案，为公司有史以来最高。\n\n同时，中国国航2017年营业成本由上年同期的872.03亿元上升至1002.98亿元，增幅15.02%，其中，航空油料成本受用油量增加及航油价格上涨影响，增加64.27亿元，增幅为29.24%。\n\n另外，期内国航集团实现汇兑净收益29.38亿元。 此外根据利润分配预案，董事会建议2017年度按照当期可供投资者分配利润的 30%分配现金红利 ，每10股分派现金红利人民币1.1497元（含税）。分红方案将呈公司2017年度股东大会审议。\n\n据介绍，中国国航2017年新开北京—茅台等 49 条国内航线，北京—阿斯塔纳等12条国际和地区航线。全面实现欧洲、北美和澳洲经北京中转国内航线的行李直挂，枢纽竞争力得到增强。截至2017年12月31日，公司经营的客运航线条数达到420条，其中国内航线303条，国际航线101条，地区航线16条，通航国家（地区）40个，通航城市185个，其中国内116个，国际66个，地区3个。\n\n数据显示，截至 2017年末中国国航的资产负债率为59.73%，同比下降6.15个百分点，处于行业较优水平。（朱凯）\n\n（证券时报 朱凯）\n
sh601111	出海记｜台媒：国航即将开通北京—休斯顿—巴拿马城航线	positive	国航副总裁王明远在开航新闻发布会上致辞。国航供图参考消息网3月29日报道台媒称，中国国际航空股份有限公司（以下简称“国航”）将于2018年4月5日开通北京-休斯顿-巴拿马城航线。这条航线的开通标志着国航的航线网络进一步拓展，也将为中国与巴拿马及其周边国家和地区的旅客带来更加便捷的出行选择。\n\n据台湾《经济日报》网站3月24日报道，中国是巴拿马在全球范围内的第二大贸易伙伴，同时也是巴拿马运河第二大用户；巴拿马则是中国在中美洲重要的经贸合作伙伴。\n\n报道称，巴拿马城是中美洲一座依山傍海、山水如画的海口小城，以巴拿马运河闻名于世。在这里，游客可以一览色彩艳丽的印第安风光古老房屋，与高耸入云的现代建筑交相辉映的美丽景象。此外，巴拿马地缘优势明显，在“一带一路”建设中被视为“21世纪海上丝绸之路”向拉美自然延伸的重要承接地，发挥着举足轻重的作用。国航开通的北京—休斯顿—巴拿马城航线不仅能为两国经贸交流注入新的活力，也将为两国人民往来提供更便捷的服务，还将进一步促进两国在商务及文化旅游等领域广泛合作。\n\n报道称，近年来，国航持续建设以北京为枢纽的全球航线网络布局，航线网络覆盖全球六大洲，北京—休斯顿—巴拿马城航线的开通，也是国航不断加强美洲运力投入的举措之一。目前，国航在美洲地区已拥有纽约（肯尼迪、纽瓦克）、华盛顿、洛杉矶、旧金山、圣何塞、夏威夷、温哥华、蒙特利尔、哈瓦那、圣保罗等12个通航点，每周为旅客提供超过200个航班。与会嘉宾共同预祝北京-休斯顿-巴拿马航线开航成功。（国航供图）\n
sh601111	去年国航净利72.4亿 今年新开航线多在亚太	positive	每日经济新闻记者 张晓庆 每日经济新闻编辑 文 多\n\n3月27日晚间，中国国航（601111，SH）公布了2017年年报。数据显示，国航去年全年实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%；利润总额为114.81亿元，同比提升12.34%。\n\n市场预期，今年由于票价市场化改革深化，航企业绩将受益。对此，3月28日，中国国航商委市场部总经理罗勇向包括《每日经济新闻》在内的媒体表示，此次调价范围比去年更广，对收入的影响也更大，特别是其中还有不少价格敏感度不高的干线航线。目前各航司都已经制定了各自的调价计划，但还未获得政府部门批复，实施细则尚未确定。\n\n新开航线多在亚太\n\n中国国航表示，2017年中国航空运输业客运市场整体呈现供需两旺局面。报告期内，国航实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%；归属于上市公司股东净利润72.40亿元，同比提升6.26%。其中，客运收入达1067.44亿元，同比增长6.37%。旅客运输量1.02亿人次，客座利用率为81.14%。不过，每收入客公里收益有所下降，为0.53元，主要受国际航线单位收益水平影响。\n\n据年报，截至2017年12月31日，中国国航（含大连航空、内蒙航空）经营的客运航线达到420条。今年中国国航的国际航线又将怎么飞呢？3月28日，罗勇表示，去年国航国际航线单位收益水平略有下降，主要在于美国和澳洲航线的运力投入大于客流增长水平。今年，国航国际航线的增加还是在欧美、澳洲和亚太等区域。欧美地区的情况主要是加密现有航班以及新开航线，亚太地区则主要是新开航线。\n\n货运收入方面，国航去年实现102.55亿元，同比增长23.48%。集团货运运力(AFTK)为133.19亿吨公里，同比提高4.57%。货邮载运率为56.70%，同比提升1.78个百分点。\n\n此外参股公司方面，国航持有国泰航空29.99%股权，2017年国泰航空股东应占亏损约12.59亿港元。对于国泰航空的三年转型计划，中国国航董秘周峰表示，对国泰航空充满信心，没有增持计划。\n\n\n\n第四季度业绩拖后腿\n\n去年航企业绩普遍受到油价回升影响。年报显示，去年前三季度，中国国航业绩保持持续增长，但第四季度“拖了后腿”，在营收波动不大的情况下，亏损10.38亿元。\n\n南航也遭遇类似情况，去年前三季度，南航净利润合计已经超过70亿元，但第四季度亏损11.36亿元，使得全年净利润最终未能突破60亿元。\n\n去年，原油价由56.82美元/桶升至66.87美元/桶，全年涨幅18%。\n\n油价走高，航空公司燃油成本随之大幅上升。国航在年报中披露，2017年公司营业成本由上年同期的872.03亿元上升至1002.98亿元，增幅达到15.02%，其中，航空油料成本受用油量增加及航油价格上涨的影响同比增加64.27亿元，增幅为29.24%。同样南方航空去年的航油成本增长至318.95亿元，同比增幅达到34.02%。\n\n国航在年终也指出，航油成本为集团主要的运行成本之一，业绩受航油价格波动的影响较大。未来原油供应、美元加息、地缘政治等因素均存在不确定性，预计油价仍存在一定的波动风险。2017年，在其他变量维持不变的情况下，若平均航油价格上升或下降5%，集团航油成本将上升或下降约14.20亿元。\n
sh601111	国航调价计划待批复今年将加强价值管理	positive	记者 王文嫣\n\n3月28日，中国国航举行业绩沟通会。到场的多个业务部门管理层表示，对公司去年整体表现满意。会上还透露，民航票价改革后，今年调价范围将更广，各航空公司相应的调价计划仍在等候政府部门批复。公司将响应国资委的要求，进一步加强价值管理。\n\n年报显示，去年中国国航营业利润为116.26亿元，同比提升47.68%；利润总额为114.81亿元，同比提升12.34%；营业收入为1213.63亿元，同比上升7.71%；归属上市公司股东的净利润为72.4亿元，同比增长6.26%。\n\n从成本端来看，燃油成本通常占到航空公司成本结构的25%至30%。中国国航方面测算，油价每浮动1美元/桶，对应的年燃油成本影响为3.9亿元。2017年，中国国航航空油料成本受用油量增加及航油价格上涨的影响同比增加64.27亿元，增幅为29.24%。不过，期内实现汇兑净收益达到29.38亿元。\n\n今年初，中国民航局和国家发改委发布新的民航价格政策，规定一线城市对飞航线及大部分大流量航线均实行市场化票价，新增306条实行市场调节价的航线。长江证券研报称，票价管制放开，短期释放了大型航空公司获利的空间，长期将提升航空公司的盈利水平。\n\n中国国航市场部总经理罗勇对记者透露，目前各航空公司都已经制定了相应的调价计划，还未获得政府部门批复，实施细则还没有确定。但可以确定的是，今年调价特点是范围更广，且航线中很多是干线，对收入影响更大。年报显示，2017年中国国航共调整64条国内航线票价水平，全年增收约9.21亿元。\n\n国务院国资委主任肖亚庆近期多次表示，要加强央企和国企的市值管理。中国国航董秘周峰在沟通会上表示，要从价值创造、价值经营和价值实现三方面加强公司价值管理。\n\n年报还显示，中国国航资产负债率为59.73%，同比下降6.15%。公司拟每10股派发现金分红1.1497元，为历年来最高。股东方面，截至2017年12月31日，证金公司持股由去年三季度末的2.65%增至3.46%，持有5.02亿股。（上海证券报）\n
sh601111	上半年航空货运料持续强劲增长	positive	3月28日，国际航空运输协会（简称“国际航协”）首席经济学家布莱恩·皮尔斯表示，2017年航空货运市场表现强劲。其中，亚太地区的货运需求同比增长7.8%，预计2018年上半年航空货运将持续强劲增长。\n\n上市航企方面，2017年货运板块恢复增长，开展冷链物流等高附加值业务成为航企货运提升效益的主要举措。\n\n货运转暖\n\n国际航协数据显示，2017年全球航空货运需求强势增长9.0%。中国航空货运市场表现不俗。根据国际航协货运财务结算系统（CASS）的数据，2017年中国进出口订单均同比增长20%。\n\n国家统计局发布的《2017年国民经济和社会发展统计公报》显示，2017年全年货物进出口总额277923亿元，同比增长14.2%。其中，出口额增长10.8%；进口额增长18.7%。航空货运市场向好。\n\n布莱恩·皮尔斯表示，中国经济持续增长，尤其是家庭收入和消费支出迅速增长，原材料和产品进口随之增长；出口方面，中国生产的大宗商品多通过空运出口的方式运送到其他国家和地区；此外，中国国内航空运输网络兴盛。中国内地货运市场未来一段时间将继续保持高速增长。同时，电子商务成为航空货运市场发展的重要推动力。\n\n据中国海关总署数据显示，2017年，通过海关跨境电商管理平台零售进出口总额达到902.4亿元，同比增长80.6%。\n\n收益大增\n\n受益于宏观经济环境改善，上市航企货运板块收入和净利润同比大幅改善。\n\n南方航空表示，报告期内抓住货运转旺机遇，着力提升货机载运率，发挥网络枢纽效应，强化大客户合作，实现货邮运收入90.82亿元，同比增长26.3%，货机实现盈利6.51亿元，创下历史最好成绩。\n\n2017年，中国国航投入133.19亿可用货运吨公里，同比增长4.57%；实现货运总周转量75.53亿吨公里，同比增长7.97%；货邮载运率为56.70%，同比上升1.78个百分点。实现货邮收入102.55亿元，同比增长23.48%。中国国航指出，2017年，国货航通过探索新型业务模式，优化航线和货源结构，着重高附加值产品的开发等，取得良好的经营效益。\n\n根据2018年民航发展主要预期指标，运输总周转量1208亿吨公里、旅客运输量6.12亿人次、货邮运输量756万吨，同比分别增长11.6%、11.4%和6.2%；全年航班平均正常率不低于75%。（中国证券报）\n
sh601111	平安证券：市场波动率中枢抬升	positive	投资策略\n\n市场波动率中枢抬升\n\n4月的A股市场关键词大概率是震荡和结构性行情。自2018年以来，我国代表波动率的ivix指数从15%上升至27%，预计波动率加大是后续市场的新常态，主要来自于金融监管政策的相继出台、中美贸易争端动态以及市场自身的估值分化。整体来看，尽管A股市场的波动率将有所抬升，但是仍然看好其结构性行情，人工智能、大数据、云计算、新能源汽车、清洁能源、生物医药等领域可能会产生更多的投资机会。4月建议关注：慈文传媒、广联达、美亚柏科、杉杉股份、国轩高科、通策医疗、凯莱英、拓斯达、今天国际、上汽集团。\n\n行业分析\n\n交运行业增值税税率调降航空板块业绩弹性大\n\n对于航空公司而言，需要注意两点：（1）机票价格是含税价格，但是增值税属于价外税，不包含在营业收入中；（2）境外运输服务是不征收增值税的。所以我们在考虑航空公司增值税减税问题的时候只需要考虑国内业务这部分即可。目前三大航中国航、南航已发布2017年年报，2017年国航、南航国内业务分别实现营业收入754.5亿元、906.18亿元（此处我们粗略假设国内业务全部为航空服务），增值税率由11%改为10%后，分别会增厚利润5.1亿元、6.2亿元，相较于2017年国航、南航的归母净利润72.4亿元、59.1亿元，增厚7.1%、10.5%。东方航空尚未发布2017年年报，我们以2016年年度测算，增厚归母净利润8.5%。投资建议：总体来讲，当前航空供给侧收紧信号明确，票价放开临近，增值税税率降低1个百分点，利好航空公司业绩的提升。经测算，增值税税率降低后，将分别增厚国航、南航、东航净利润7.1%、10.5%、8.5%，继续建议关注中国国航、南方航空、东方航空。\n\n茅台真稳价，次高端继续高增长\n\n稳价应是茅台18年主基调，五粮液目标高但实际增速应会受限于价量平衡实际情况。1-2月份，古8及以上产品、梦之蓝、品味舍得、十八酒坊15和20年、水井坊、酒鬼酒、青花汾酒同比增速接近或超50%，1季报无忧。52度普五和国窖批价已近成本，次高端产品涨价无压力，名酒厂正继续推更高端新品或削减费用以推高价格，因政策因素拖后的涨价进程年内或重启。18年终端竞争加剧是大概率事件，新行业格局正迅速形成。茅台、洋河长期看仍是成长股，是持久战优选。有根据地市场的省级龙头或受益于分享次高端红利和100-200元/瓶产品利润率提升。\n
sh601111	中国国航盘中异动 股价飙涨7.26%	positive	2018年03月29日下午盘14时24分，中国国航（601111）出现异动，股价大幅拉升7.26%。截至发稿，该股报11.67元/股，成交量77.771万手，换手率0.82%，振幅7.03%，量比1.26。\n该股最近一日（2018-03-28）融资融券数据为：融资余额77163.62万元，融资买入额6855.47万元，融券余量75.82万股，融券卖出量22.33万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入1,213.63亿元，净利润72.40亿元，每股收益0.54元，市盈率22.81。\n机构评级方面，近半年内10家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，1家券商给予中性建议，1家券商给予卖出建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n中国国航所在的航空运输行业，整体涨幅为4.57%，其相关个股中华夏航空，中国国航，南方航空涨幅较大，分别上涨8.0%，7.0%，5.9%；华夏航空，中信海直，南方航空较为活跃，换手率分别为28.0%、2.5%及1.8%；华夏航空，南方航空，中信海直明显放量，量比分别为1.7，1.4，1.3；振幅较大的相关个股有华夏航空，中国国航，南方航空，振幅分别为7.6%，7.3%，7.3%。\n中国国航公司主营业务为航空客运和航空货运及邮运。截至2018年03月29日，该公司股东人数（户）为138366，较上个统计日减少41065户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601111	三大航营收超千亿	positive	本报记者 彭苏平 上海报道\n\n3月29日晚间，东方航空（600115.SH）发布2017年财报，2017年，公司实现营业收入1017.21亿元，同比增长3.21%；实现归母净利润63.52亿元，同比增长40.91%。\n\n至此，中国三大航空公司2017年财报悉数出炉。2017年，中国国航（601111.SH）完成营业收入1213.63 亿元，同比增长7.7%；实现归母净利润72.40亿元，同比增长6.26%；南方航空（600029.SH）完成营业收入1274.89亿元，同比增长11.05%；实现归母净利润59.14亿元，同比上升16.97%。\n\n尽管三大航的营收和盈利水平都取得了显著增长，但均未达市场预期。由于去年旅游大热及人民币升值，有分析师预计，三大航的利润规模将一同创下各自的最高记录。\n\n但这种预计还是相对乐观。由于第四季度燃油价格上涨，航空公司又普遍出现了亏损。事实上，机构在业绩预测时已经考虑到油价因素，但去年第四季的涨幅却超过预期，部分卖方分析师甚至认为整个下半年的业绩都“令人失望”。\n\n四季度亏损超预期\n\n2017年，三大航的主要运营指标都实现了增长，南航运输旅客 1.26 亿人次，同比增长10.19%；平均客座率82.2%，同比增长1.69 个百分点； 国航旅客运输量 1.02亿人次，同比增加5.15%；客座率81.14%，同比上升0.46 个百分点。\n\n此外，南航、国航、东航扣除非经常性损益后的净利润分别为52.12亿元、72.27亿元、44.93亿元，分别增长17.79%、17.1%、32.15%。\n\n不过，尽管市场此前普遍看好，但三大航均未能摆脱四季度亏损的“魔咒”。其中，南航、国航、东航第四季度营收分别为313.56亿元、283.67亿元、242.16亿元，均与第一、二季度相差无几，但是均未盈利，分别亏损11.36亿元、10.38亿元、15.63亿元。\n\n通常而言，第四季是航空需求淡季，客座率、票价会有所下降；而且航空公司会在第四季度安排更多的飞机维修与保养，也会增加一定的维护成本，若逢上维护“大年”，则耗费成本更高。\n\n2017年呈现出的特点是，国际航线的收益不及预期。以国航为例，2017年国内及欧洲市场收入均有所增长，但北美、日本及韩国两个市场的客运收入分别下降4.96%、13.32%。\n\n同时，国际航线的客公里收益水平也相对较低，例如，国航国内、国际、港澳台航线的客公里收益分别为0.59、0.41和0.74元，南航的则分别为0.53、0.37和0.78元，两家航司的平均客公里收益均不同程度下降。\n\n国航商委市场部总经理罗勇分析，收益水平的降低主要是由于国际航线，“去年国内和国际、地区航线的平均票价都是增长的，收益水平降低主要是国际航线中美国和澳洲的运力投入远远大于需求增长，造成这两个市场的运价和客座率下降比较大。”\n\n不过，国际航线在三大航整体营收中不占大头，票价及收入的降低只是盈利不及预期的一个方面，另一方面则是成本的增加。\n\n一位分析师对21世纪经济报道记者表示，这次主要还是航油的价格波动超出预期，导致全年的预计结果与实际情况出现了10%-15%的偏差。\n\n航空油料是航空公司运营成本中占比最大的一项。以南方航空为例，2016年，航油成本占总成本的24.7%，2017年则占到28.56%，原因除了执飞航班数量与密度增加外，也与油价变化有关。\n\n2017年，受国际原油输出组织减产影响，国际油价呈现探底回升走势，布伦特原油价格自去年10月份以来升幅明显。数据显示，去年年底原油价格相较于9月初上涨了23.1%左右。\n\n而新华社中国金融信息网数据显示，2017年7月，中国进口航空煤油税后价格跌至底部，为3117元/吨，此后便一直处于上升区间，12月的价格已至3913元/吨，较最低点大涨25.54%。\n\n由于占成本的比重较大，航油价格上涨会对航空公司的业绩造成较大影响。根据南方航空推算，假定燃油的消耗量不变，燃油价格每上升或下降10%，将导致南航营运成本上升或下降31.90亿元。\n\n国航也表示，2017年，在其他变量维持不变的情况下，若平均航油价格上升或下降5%，集团航油成本将上升或下降约14.20亿元。\n\n油价对冲争议\n\n油价仍是影响航司盈利的重要因素，而目前市场对油价的预测也存在分歧。对此，航空公司的态度普遍谨慎。\n\n国航表示，未来原油供应、美元加息、地缘政治等因素均存在不确定性，预计油价仍存在一定的波动风险；南航则明确指出，预计2018 年全球需求将逐步回升，国际油价稳中有升将是大概率事件。\n\n在“抵御”油价波动方面，航空业内有采取燃油对冲的方式，航空公司一般通过燃油衍生工具锁定成本，从而抵御油价大幅上涨的风险。不过一旦油价跌幅较大，航空公司则需要承担一定的经济损失。\n\n21世纪初，国际原油价格经历了一轮上涨，航空公司为规避油价风险，纷纷开始做起了燃油对冲，截至2007年，各航空公司在燃油对冲上的投资收益颇为可观，因此纷纷扩大了投资规模。\n\n但是，自2008年下半年，国际油价开始一路暴跌，各家航空公司所做的燃油对冲也开始出现巨额亏损，仅东航一家就损失62亿元人民币，占公司总亏损比例的46%。\n\n数据显示，当年三大航由于燃油对冲导致的损失高达279亿元。此后，国内各航司便停止了燃油对冲，三大航近年的财报也未出现燃油对冲的字眼。南方航空表示，目前并无有效的途径管理其因国内航油价格变动所承受的风险，但燃油附加费可在一定程度上降低 航油价格波动风险。\n\n不过，随着机票价格市场化改革逐渐深入，业内有预计，燃油附加费可能取消。据悉，相关监管部门正在重新审视燃油附加费的作用。有消息称，发改委和民航局正在商讨是否取消燃油附加费，但尚未形成最终意见。\n\n国航董秘周峰认为，在市场经济条件下，是否继续保留燃油附加费，应当由供求关系决定，从长期趋势看，燃油附加费将“逐步淡化”。\n\n值得一提的是，近期中国版原油期货正式推出，意味着包括航空公司在内的中国投资者也可以在境内参与原油期货的投资。对此，周峰也表示，一直在关注原油期货，现在还没有正式具体实施的方案，但大体的工作措施、机制都已经形成，现在正在等待合适的时间、合适的窗口。\n\n不过，航空燃油并非原油，有分析人士称，国内航空公司参与原油期货的可能性并不大。\n\n事实上，尽管燃油对冲的套期保值原理看似简单，但操作起来却不容易。最大的难点是衍生产品市场对各种风险因素极为敏感，价格波动也极为迅捷，判断不准确往往得不偿失，此前的亏损便是前车之鉴。\n\n香港国泰航空是目前仍受困于燃油对冲损失的一家航司。根据其公布的业绩，2017年公司共亏损12.59亿港元，同比增加119%，燃油对冲成本依旧是国泰航空亏损的主要因素。\n\n这已是国泰航空连续4年燃油对冲亏损。2017年，国泰航空的燃油对冲亏损高达约63.77亿港元，而全年的燃油成本也仅311.12亿港元。不过，由于油价上涨，2017年国泰航空燃油对冲亏损已经减少，2016年亏损84.56亿港元。\n\n据悉，国泰航空将油价成本锁定于每桶90美元水平，但目前国际油价水平也不过升至每桶约60美元，离90美元/桶的水平仍有差距。因此，国泰航空不但没法受惠于油价下跌，反而因此承受巨额亏损。\n
sh601111	民航业供需旺盛正当时 三大国有航企2017年营收净利双增长	positive	证券时报记者 刘凡\n\n3月29日晚间，东方航空公布了2017年年报，标志着三大国有航企2017年年报正式出齐。2017年民航业供需两旺，航企尤其是三大龙头营收和净利润双增长。东方航空净利润同比增长逾4成，实现了2015年以来的增速最高水平。\n\n2017年，世界经济复苏企稳，航空运输需求增长强劲。根据国际航协公布的数据，2017年全球航空公司共运输旅客达41亿人次，货运量达5990万吨，实现净利润达到创纪录的345亿美元。截至2017年底，2017年全球航空客运需求同比增长7.6%，运力增长6.3%，客座率提升0.9个百分点达到81.4%，再创历史新高。各地区年客运量均实现同比增长，其中亚太和拉美地区增长高于全球其他地区。\n\n根据中国民航局公布的数据，2017年中国民航市场需求旺盛，全行业完成运输总周转量1083亿吨公里、旅客运输量5.5亿人次、货邮运输量705.8万吨，同比分别增长12.5%、13%、5.7%。\n\n三大航企中，营收额最高的是南航，2017年实现营业总收入1274.89亿元，其次是国航，实现总营收1213.63亿元，东航2017年实现营收1017.2亿元，同比增长3.21%。\n\n不过东方航空2017年的净利润增长了40.91%，达到63.52亿元，在三大航企中占第二位。排名第一的国航的净利润是72.4亿元，同比增长7.71%。南航2017年的净利润为59.14亿元。\n\n东航年报还透露，2017年2月完成向东航产投转让东航物流100%股权。这对东航产生了17.54亿元的投资收益。东航物流作为国企改革混改的试点，在2017年通过引进联想、普洛斯、德邦、绿地金融及东航员工成为持股方，这一开创性的举措引发了业界的关注。\n\n国航则在年报中透露了供给侧改革和票价改革这几项民航界的重大政策对行业将产生深远影响。国航表示，中国民航局和国家发改委发布新的民航价格政策，一线城市对飞航线及大部分大流量航线均实行市场化票价。航空公司将可以根据自身优势和发展模式制定独特的产品和服务，有利于行业内各航空公司差异化发展。此外，行业发布《关于把控运行总量调整航班结构，提升航班正点率的若干政策措施》，国航将以打造航空枢纽为目标，航班正常性的提升有利于枢纽功能的增强。（证券时报）\n
sh601111	三大航净利润创近十年来新高	positive	本报记者 张玉洁\n\n三大航均交出2017年成绩单，2017年，三大航共计实现营业收入3505.73亿元，同比增长7.1%，实现净利润195.06亿元，同比增长19.1%。整体来看，尽管2017年四季度三大航亏损导致全年业绩低于预期，但持续增长的需求和汇兑收益超过了部分航线单位乘客收益的下降和燃油成本的上升。\n\n交出创纪录成绩单\n\n在确认了近十亿元的国泰航空投资损失后，2017年国航实现了72.4亿元的净利润，同比增长6.26%，这是自2010年以来最高的净利润。南方航空2017年实现净利润59.14亿元，同比增长16.97%，刷新了南航自1997年上市以来的新纪录。东方航空实现净利润63.52亿元，同比增长40.8%，是公司上市以来的最高利润。\n\n航线收入尤其是国内航线收益和上座率持续增长，是各家航空公司业绩增长的主要原因。国航2017年完成运输总周转量253.85亿吨公里，同比增长7.12%；运输旅客1.02亿人次，同比增长5.15%；客座率为81.14%，同比上升0.46个百分点。南航运输总周转量为273.21亿吨公里，同比增长12.03%；旅客运输量1.26亿人次，同比增长10.19%；客座率为82.20%，同比增长1.69个百分点。东方航空完成运输总周转量188.56亿吨公里，同比增长8.79%；运输旅客1.11亿人次，同比增长8.91%；客座率为81.06%，同比微降0.17个百分点。\n\n受人民币持续升值影响，各家航企均获得大量汇兑收益，使得财务成本大幅下降。2017年，国航实现汇兑净收益29.38亿元，南航实现汇兑收益17.9亿元，东方航空实现汇兑收益20.01亿元。而2016年东航汇兑损失达到了35.43亿元。\n\n截至2017年末，国航和东航获证金公司大举增持。国航四季度获证金公司增持1.17亿股，期末持股占比3.46%。东方航空四季度获证金公司增持2.74亿股，期末持股占比4.27%。\n\n航油上涨致四季度亏损\n\n尽管2017年航企成绩单抢眼，但去年航企业绩普遍受到航油价格上涨拖累，三大航去年四季度均录得亏损。\n\n国航年报显示，去年前三季度，中国国航业绩保持持续增长，四季度在营收波动不大的情况下，亏损10.38亿元。南航与东航也情况类似，四季度分别亏损11.36亿元和15.63亿元。\n\n2017年国际原油价格全年涨幅接近20%，导致航油价格上涨。国航在年报中披露，2017年公司营业成本由上年同期的872.03亿元上升至1002.98亿元，增幅达到15.02%。其中，航空油料成本受用油量增加及航油价格上涨的影响同比增加64.27亿元，增幅为29.24%。南方航空去年的航油成本增长至318.95亿元，同比增幅达到34.02%。东方航空去年的航油成本增长至251.31亿元，同比增长28.05%。\n\n国航表示，航油成本为集团主要的运行成本之一，业绩受航油价格波动的影响较大。未来原油供应、美元加息、地缘政治等因素均存在不确定性，预计油价仍存在一定的波动风险。2017年，在其他变量维持不变的情况下，若平均航油价格上升或下降5%，集团航油成本将上升或下降约14.2亿元。\n\n迎来三重利好\n\n尽管油价面临挑战，但预计2018年需求仍将迅速增长，加之市场调节价航线增多和增值税减税等利好，航企收益增厚可期。南方航空董事长王昌顺在业绩说明会上表示，航空行业未来还会大幅增长，今年市场机遇大于挑战。\n\n民航局发布的2018年预测指标均有增长。民航局预测，2018年，我国民航运输总周转量为1208亿吨公里，旅客运输量为6.12亿人次，货邮运输量为756万吨，同比分别增长11.6%、11.4%和6.2%；全年航班平均正常率不低于75%，其中旅客运输量和货邮运输量预期增长率均高于2017年的指标。\n\n供给侧改革延伸至民航领域。今年年初，民航局与发改委联合发文，新增306条实行市场调节价的航线。本次放开的航线中包含了北上广深互飞在内的诸多热门核心航线。国航商委市场部总经理罗勇在业绩发布会上透露，目前各航空公司都已经制定了各自的调价计划，正在等待相关部门批复。本次调价范围更广，涉及更多价格不敏感的干线航班，对收入影响更大，航线调价计划将慢慢释放。\n\n在国内航线价格整体稳定的情况下，航空公司还将显著受益于增值税税率改革。3月28日，国务院常务会议确定深化增值税改革的措施，进一步减轻市场主体税负。会议决定，从2018年5月1日起，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%。\n\n平安证券分析师指出，航空公司增值税减税仅涉及国内业务，2017年国航、南航和东航国内业务分别实现营业收入754.5亿元、906.18亿元和600亿元，若假设国内业务均为航空业务，增值税率由11%改为10%后，分别会增厚净利润约7.1%、10.5%和8.5%。（中国证券报）\n
sh601111	国航开足运力提升旅客满意度	positive	本报讯\n\n记者崔国强报道：中国国际航空股份有限公司日前启动2018年夏秋航季航班换季工作，开足运力提升旅客满意度。\n\n根据计划，2018年国航将继续加速以北京为枢纽的全球航线网络布局，在实现飞抵亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、非洲及大洋洲六大洲的同时，兼顾地区重点城市航线网络覆盖，拓展国际航线辐射力度。国航有关负责人告诉记者，为更好搭建亚洲和欧洲、美洲间的空中桥梁，更好服务“一带一路”相关国家，国航近期将接连开通一系列国际航线。\n\n与此同时，国航还将不断优化国内航线网络，打造以北京为核心复合枢纽、以成都为区域枢纽、以上海为重要国际门户及以深圳为节点的菱形网络布局。\n\n该负责人表示，下一步，国航将“内外兼修”，通过提升航空服务水平为旅客提供更舒适的乘机体验。今年下半年，国航计划引进空客A350-900客机。\n
sh601111	央企控股上市公司去年业绩靓丽 降杠杆、市值管理多维发力	positive	央企控股上市公司2017年业绩陆续公布。数据显示，截至4月3日，有171家央企控股上市公司披露了2017年年报，其中逾半数公司归属母公司净利润实现两位数以上增幅，近半数公司的资产负债率不同程度地下降。业内人士指出，在央企“一利四率”四升一降的标准体系下，央企降杠杆、市值管理将多维发力。在市值管理方面，建议建立一套更加细化的市值管理考核体系，在提升央企上市公司总市值的同时，加快混改、重组等。\n\n“成绩单”喜人\n\n央企控股上市公司整体业绩喜人。数据显示，截至4月3日，已披露2017年年报的171家央企及央企上市公司中，逾90%央企及上市公司净利润实现增长。石油石化、煤炭、钢铁行业业绩表现突出，中国石化、中国神华、中国石油位列净利润前三位，2017年报告期内归属于母公司净利润分别为511亿元、450亿元和227.9亿元，同比分别增长10%、98%和188.5%。钢铁企业中，八一钢铁、韶钢松山归属于母公司净利润同比增长3047.86%和2381%，增幅分别达30倍和24倍。\n\n建筑、水泥等行业央企也表现抢眼。2017年，中国交建、中国中铁、中国铁建归属于母公司净利润分别为205.8亿元、160.6亿元和160.6亿元，分别增长23%、28%和14.7%。水泥行业中，中国建材集团旗下的宁夏建材、祁连山、天山股份2017年归属于母公司净利润分别增长485%、245%和165%。\n\n持续亏损的民航业2017年业绩飘红。中国国航去年营业收入1213.6亿元，同比增长7.7%；归属于母公司净利润72.40亿元，同比增长6.26%。东方航空营业收入1017.2亿元，归属于母公司净利润63.5亿元，同比增长40.9%；南方航空营业收入1274.89亿元，同比增长11.05%；归属于母公司净利润59.14亿元，同比增长16.97%。\n\n不过，电力企业表现不佳。国家电投旗下的吉电股份2017年亏损3.40亿元，中国华电旗下的金山股份去年亏损8.96亿元。\n\n中国企业研究院执行院长李锦认为，中央企业利润增速逐季提升，这是近五年来中央企业经营状况最好的一段时期，以经营业绩体现了这一轮国企改革的成效，这是供给侧结构性改革带来的红利。在供给侧改革的推动下，之前的亏损大户如钢铁、煤炭等行业的一些国企扭亏为盈。随着改革的持续推进，今年会进入新的上升通道，进入新红利、新阶段、新周期的节点。\n\n多家企业明确“一利四率”目标\n\n在去年召开的中央企业、地方国资委负责人会议上，国资委首次提出央企“一利四率”四升一降的标准体系，即努力推动国有企业效益实现稳定增长，国有资本保值增值率、回报率进一步提升，企业流动资产周转率进一步提高，资产负债率进一步下降。\n\n专家认为，按照“一利四率”的经营标准，国企改革、降杠杆、市值管理将是今年央企发力的重点，资产重组、混合所有制、债转股、上市将并驾齐驱，为央企和中国经济注入活力和动力。\n\n多家央企明确了“一利四率”的年度目标。\n\n招商局相关负责人对中国证券报记者表示，提质增效方面，招商局今年的目标是在原来10%净资产回报率基础上增加一到两个百分点，达到11%以上。下一步集团将加快重组进程，加强资源整合。继续推进物流、航运、土地资源开发等方面的资源整合，突出集团主业，进一步优化产业链布局；对符合条件的公司实施债转股工作，同时清理内部三角债务及担保，释放可用信用，加快资金周转。落实“压减扭亏”、推进“处僵治困”，通过清理空壳公司、“僵尸企业”和三无企业，淘汰落后产能；通过上收二级公司新设公司授权，严控新增企业；坚决去化三四线城市、二线非热点城市的非核心区域、商办项目和积压存货等库存。加快盘活存量资产、优化债务结构，综合利用多种融资手段，强化风险管控、严防风险底线，积极稳妥降低企业杠杆率，增强企业抗风险能力。\n\n中船重工提出，今年将实施新时代中船重工高质量发展战略纲要，去亏损、降杠杆、调结构、降成本、提效率，实现营业收入、利润、经济增加值、承接合同金额保持持续增长，净资产收益率达到3%以上，资产负债率下降1个百分点以上、降至58.8%以内。到2020年年末，集团资产证券化率拟提升至70%。\n\n中国兵器工业集团提出，2018年将实现利润总额215亿元、营业收入3050亿元、经济增加值162亿元。下一步将分类推进混合所有制改革，继续加强资本运作，推进军民融合深度发展。\n\n中国航天科工集团提出，着力加强自营产业并购，尤其是上市公司并购；围绕集团压减、改制、混改、资产证券化等，持续做好专业服务；通过增资扩股，最大限度撬动社会资本，增强公司资金实力。\n\n李锦指出，国企新时代大幕拉开，高质量发展是主旋律。要注重国有资本的效率提升、负债率下降，加快构建灵活高效的市场化经营机制和公司治理机制；要促进目标任务和措施的有效落地，从而促使国企在高质量发展中的发挥主力军作用。\n\n加强市值管理\n\n在今年国企改革的任务中，加强市值管理成为新着力点。\n\n国资委主任肖亚庆此前表示，要加强上市公司的市值管理。国有企业、中央企业都要用好资本市场，要盘活存量资产，使得更多优质资产注入上市公司，提升上市公司的质量和内在价值。国资委数据显示，目前中央企业控股境内上市公司290户，市值达11.1万亿元。\n\n金牛晓跃投资咨询公司统计数据显示，2014年-2017年，央企100成分股总市值分别为16.13万亿元、15.97万亿元、15.66万亿元和18.96万亿元，央企总体市值稳步上升。\n\n一些央企明确表态加强市值管理。中国国航在2017年度业绩沟通会上提出，逐步推进市值管理工作。中国国航去年以来进行了一些市值管理活动，主要在三个方面：价值创造、价值经营、价值实现。\n\n中国财政科学研究院公共资产研究中心主任文宗瑜认为，加强国企市值管理，将资产注入优质的上市公司平台，有利于进一步提高国资资产证券化水平，为资本市场注入更多活力，同时也将起到了稳定市场的作用。\n\n金牛晓跃投资咨询公司相关负责人认为，国资委提出将央企的市值管理作为2018年的主要工作之一，未来央企上市公司建立一套行之有效的市值管理制度迫在眉睫。建议建立一套更加细化的市值管理考核体系，并将其列入企业负责人考核的主要指标。对市值管理的考核指标要设置多个维度，更加注重对公司盈利能力的考核。（中国证券报）\n
sh601111	巴拿马华社人士改票搭乘中巴直航 称中国发展令人自豪	positive	中新社巴拿马城4月7日电 (记者 余瑞冬)中国与巴拿马之间的首条直飞航线已于4月5日正式开通。搭乘巴拿马城—北京首班飞机的巴拿马华社人士表示，直航的开通折射历史变迁，中国今日国力与发展成就令人自豪。\n\n资料图：当地时间4月5日下午，作为中国与巴拿马之间首条直飞航线首航班机的国航CA885航班降落在巴拿马城托库门国际机场。中新社记者 余瑞冬 摄\n\n中巴间首条直航航线由中国国际航空公司(国航)开通。其中，由北京飞往巴拿马的CA885首航班机于北京时间4月5日清晨起飞，巴拿马当地时间5日下午飞抵巴拿马首都。巴拿马城至北京的CA886航班首班飞机则于巴拿马当地时间4月5日下午起飞，北京时间4月7日凌晨抵达北京。\n\n搭乘首班飞机飞抵北京的巴拿马花县(花都)同乡会会长刘扬烈7日通过网络通信工具接受记者采访时表示，自己通过此行切身体会到中国航空业发展为华侨华人带来的优越感，也见证中巴两国建交后双边交往合作越来越紧密。\n\n刘扬烈说，自己早前已计划4月6日回老家探亲，在首航前几天获悉消息后深感振奋，“毫不犹豫改变日程”，就是为了亲身体验和享受两国建交后带来的实实在在的成果。\n\n与刘扬烈同机返乡的巴拿马广州市花都海外青年联谊会会长江雄桐说，以往老乡们往返中国与巴拿马都是经美国或欧洲转机。这次坐中国的航空公司的飞机直航，虽然也需在美国休斯顿技术经停，但已方便很多，更重要的是“有一种自豪感”。他相信，直航对中国乃至亚洲的商务人士具有吸引力，中巴之间的商机“肯定会越来越多”。\n\n江雄桐表示，由于直航刚开通，中途经停登机时一些流程细节还可继续完善，但客舱服务是“一流的”。刘扬烈说，相信日后会有更多乡亲选择直飞航线。\n\n中国驻巴拿马大使魏强在首航庆祝仪式上对记者说，160多年前，第一批中国人搭乘外国船只来到巴拿马，作为苦工参与修筑铁路。当时的中国刚刚在鸦片战争中失利，山河破碎、民不聊生。而21世纪的今天，中国的航空公司开通连接巴拿马的直飞航线，这更是在“一带一路”建设框架下推动中巴乃至中国与拉美务实合作的重要举措，充分反映出中国的国际社会地位已今非昔比。\n\n“抚今追昔，”魏强说，“历史的步伐、历史的潮流，都在这里面得到了体现。”\n\n中国与巴拿马于2017年6月正式建立大使级外交关系。目前中国是巴拿马的第二大贸易伙伴，也是巴拿马运河第二大用户。巴拿马是中国在中美洲重要的经贸合作伙伴，也是第一个与中国签订“一带一路”建设备忘录的拉美国家。中巴自贸协定联合可行性研究现也已完成。\n\n（中国新闻网 余瑞冬/DIV）\n
sh601111	三大航净利润 创近十年来新高	positive	三大航净利润 创近十年来新高\n\n羊城晚报讯\n\n记者唐珩报道：近日，南航、国航、东航分别发布了2017年财报，三大航2017年均实现了同比营业收入与归母净利润双上涨。值得注意的是，2017年三大航净利润创出近十年来新高。不过，第四季度燃油价格快速上涨，导致三大航未能“从年头红到年尾”。\n\n根据中国民航局统计资料，2017年中国稳居全球第二大航空市场，全年完成运输总周转量1083.1亿吨公里，同比增长12.5%。在2017年全球经济复苏的背景下，中国民航国际国内市场均实现高速增长。\n\n财报显示，2017年，南方航空完成营业收入1274.89亿元，同比增长11.05%；实现归母净利润59.14亿元，同比上升16.97%，这一利润指标刷新了南航自1997年上市以来的新纪录。\n\n国航则完成营业收入1213.63 亿元，同比增长7.7%；实现归母净利润72.40亿元，同比增长6.26%，这是其自2010年以来最高的净利润。\n\n东方航空实现营业收入1017.21亿元，同比增长3.21%；实现归母净利润63.52亿元，是公司上市以来的最高利润，同比增长为40.91%。\n\n而南航、国航、东航扣除非经常性损益后的净利润分别为52.12亿元、72.27亿元、44.93亿元，分别增长17.79%、17.1%、32.15%。\n\n值得注意的是，南航、国航、东航第四季度分别亏损11.36亿元、10.38亿元、15.63亿元，仍未摆脱“第四季度魔咒”。和往年第四季度往往因人民币贬值造成汇兑损失不同，去年第四季度，三大航主要受困于航油成本的大幅上升。2017年全年，南航、国航、东航的燃油成本分别为318.95亿元、284.09亿元、251.31亿元，比上年增幅34.02%、29.24%、28.05%。尽管南航、国航、东航的全年汇兑收益分别为17.9亿元、29.38亿元和20.01亿元，但仍无法抵消燃油成本的增幅。 （羊城晚报）\n
sh601111	三大航净利润创近十年新高 中国国航(00753.HK)领涨航空股	positive	格隆汇9日讯，今天港股市场航空股普遍上涨。其中中国国航(00753.HK)领涨3.55%，现报10.2港元，盘前成交988万港元，最新市值为1889亿港元。\n\n（行情来源：老虎证券）航基股份(00357.HK)、南方航空(01055.HK)涨幅均在1%以上。\n\n近日，南航、国航、东航分别发布了2017年财报，三大航2017年均实现了同比营业收入与归母净利润双上涨。值得注意的是，2017年三大航净利润创出近十年来新高。不过，第四季度燃油价格快速上涨，导致三大航未能“从年头红到年尾”。\n\n上周，国泰君安发表研报称中国国航将在行业发展中处于有利位置。放缓的运力投资和持续不断开放的票价将支持未来更好的乘客收益率。稳定油价和人民币将减少我们预测期间的盈利波动。该行上调目标价至12.12港元，维持“收集”评级。\n
sh601111	业绩创十年新高 航空股受基金青睐	positive	随着上市公司2017年年报相继披露，航空公司业绩也逐步浮出水面。受益于需求增长、人民币升值等因素，三大航空公司净利润创出近10年来新高。在业内人士看来，在行业需求依然强劲增长的背景下，近期的市场调整为资金提供了较好的布局机会。\n\n根据三大航空公司2017年年报，3家航空公司业绩全线飘红，其中中国国航营收1213.63亿元，上涨7.71%，净利润72. 40亿元，同比上涨6.26%；南方航空营收1274.89亿元，同比上涨11.05%，净利润59.14亿元，同比上涨16.97%；东方航空营收1017.21亿元，同比上涨3.21%，净利润63.52亿元，同比上涨40.91%。\n\n国金证券分析师苏宝亮认为，航空公司净利润大幅上涨，主要源于两个方面：从供需角度看，2017 年国内需求出现明显复苏，国际航线供给增速持续收窄，导致国内国际航线客座率均出现同比正增长；从汇兑收益看，人民币升值6%，航空公司大幅受益。“在民航需求仍快速增长的背景下，预计今年三季度旺季票价同比上升潜力巨大，确定性较高。”\n\n中国国航年报显示，虽然中国经济增长放缓，但是受人均收入保持增长、消费逐步升级、中等收入群体兴起、经济增长转型、城镇化推行等因素推动，中国航空运输业仍处于成长期，中国航空市场需求的驱动力依然坚挺，市场潜力巨大。根据中国民航局的预计，“十三五”期间我国航空市场仍有年均10%左右的增速。国际航空运输协会预计，2024 年中国旅客运输需求将超过美国，成为全球最大的航空客运市场。\n\n春节以来，受市场风格影响，航空股也遭遇调整。华创证券分析师吴一凡认为，近期航空股股价调整，除了受市场风格因素影响以外，也有对需求和供给端控制的担忧，但民航局夏季航班排班增速仅3.2%，其中北上广深一线机场同比增速仅1%，表明供给端依然被严格控制。\n\n去年初就开始布局航空股的某公募基金经理认为，在居民消费升级大背景下，航空上座率居高不下，行业景气度不断提升，近期的调整为布局提供了好时机。“尽管油价上涨推高了航空公司运营成本，但供需持续改善，票价提升确定性高，航油成本增加完全会被覆盖，在业绩持续增长的情况下，航空股投资价值显现。”\n\n沪上某擅长周期股的基金经理认为，从当前时点看，航空股安全边际相对充足，下跌空间有限，在行业景气度持续向上的情况下，从风险收益比看，当下是较好的布局时机。\n\n从基金布局情况看，三大航空公司年报显示，在去年四季度的飙涨行情中，多只价值风格基金大幅加仓航空股。资产管理规模超百亿元的博时主题行业基金，去年四季度大幅加仓航空股，东方航空、中国国航、南方航空首次出现在该基金前十大重仓股中；历史业绩优异的长信内需成长基金，去年四季度也大幅加仓中国国航，截至去年底，持股数量为1240万股。\n\n（上海证券报 赵明超）\n
sh601111	三大航空股午后集体攀升 中国国航(601111-CN)涨逾6%	positive	午后，三大航空股集体攀升。A股方面，截止发稿，中国国航(601111-CN)涨6.39%报11.82元，南方航空(600029-CN)涨5.35%报10.43元，东方航空(600115-CN)涨3.25%报6.99元;港股方面，中国国航(00753-HK)涨8.29%报10.58港元，中国东方航空股份(00670-HK)涨7.89%报6.15港元，中国南方航空股份(01055-HK)涨7.98%报8.52港元。\n\n近日，随着上市公司2017年年报相继披露，航空公司业绩也逐步浮出水面。受益于需求增长、人民币升值等因素，三大航空公司净利润创出近10年来新高。\n\n南航、国航、东航分别发布了2017年财报，三大航2017年均实现了同比营业收入与归母净利润双上涨。值得注意的是，2017年三大航净利润创出近十年来新高，其中中国国航营收1213.63亿元，上涨7.71%，净利润72。 40亿元，同比上涨6.26%;南方航空营收1274.89亿元，同比上涨11.05%，净利润59.14亿元，同比上涨16.97%;东方航空营收1017.21亿元，同比上涨3.21%，净利润63.52亿元，同比上涨40.91%。\n\n在业内人士看来，在行业需求依然强劲增长的背景下，近期的市场调整为资金提供了较好的布局机会。\n\n申万宏源表示，去年暑运旺季航班取消较多，因此正常情况下今年旺季ASK因翘尾因素影响可能出现两位数增速，但旺季需求旺盛，供需仍会保持均衡状态，票价稳定情况下运力规模的扩大促进航空公司业绩爆发。（财华智库网）\n
sh601111	港股涨幅进一步扩大 恒生指数大涨1.66%	positive	证券时报网04月10日讯 4月10日午后，港股涨幅进一步扩大，截至发稿，香港恒生指数涨1.66%，恒生国企指数涨2%。个股方面，融创中国涨超12%，中国国航涨超9%，东方航空、南方航空涨近8%，中国铝业涨超7%。 （证券时报·e公司）\n
sh601111	沪指收盘大涨1.66% 航空机场板块领涨	positive	中国证券网讯\n\n周二上证50与创业板呈现分化格局，周期类权重股表现强势，而成长股则弱势回调。截至收盘，上证综指报3190.32点，涨1.66%；深证成指报10765.62点，涨1.05%；创业板指报1835.52点，跌0.33%。\n\n盘面上，航空机场板块领涨，中国国航、吉祥航空和南方航空涨幅超5%。此外，钢铁、基本金属和银行板块也涨幅靠前，韶钢松山涨停，建设银行涨6.11%，招商银行涨5.03%。而前几日表现较好的海南板块中，海峡股份、海南瑞泽等多只个股跌停。\n\n机构人士表示，上证50与创业板跷跷板走势明显，表明了当下仍然是存量博弈的特征。目前创业板资金支撑力度比较强，回调仍是低吸良机。（徐蔚）\n\n（徐蔚）\n
sh601111	2017上市公司汇兑账本： 四家航空公司 “躺着”赚了86亿	positive	本报记者 叶麦穗 广州报道\n\n汇率在2017年出现了180度大转弯。人民币对美元汇率一年升值超过6%，打破了此前连续3年的贬值趋势。随着汇率的大幅波动，上市公司的汇兑损益也出现变化。\n\n根据同花顺统计，目前共有40家上市公司的汇兑损失均过亿，已经披露的上市公司，合计汇兑净损失达59.7亿元，相比2016年扩大了六成。\n\n汇兑损失增长65.4%\n\n中国石油（601857.SH）2017年出现较大的汇兑损失，达10.9亿元。而2016年同期，中国石油汇兑收益为12.6亿元。\n\n兖州煤业（600188）的情况也不容乐观，去年其汇兑损失达到9.72亿元。这已经是兖州煤业连续第二年汇兑出现亏损，2016年其曾亏损3.42亿元。兖州煤业去年的归属于母公司所有者的净利润为67.7亿， 汇兑损失占其净利润的14.4%。兖州煤业表示集团煤炭境外销售分别以美元、澳元计价，汇率发生变动会对境外煤炭销售收入产生影响；对外币存、贷款的汇兑损益产生影响；对集团进口设备和配件的成本产生影响。为管理预期销售收入的外币风险，兖煤澳洲与银行签订了外汇套期保值合约。此外为对冲汇率波动造成的美元债务汇兑损益，兖煤澳洲、兖煤国际对美元债务采用会计方法进行了套期保值，规避汇率波动对当期损益的影响。\n\n美的集团（000333.SZ）也是去年的汇兑损失大户，2017年汇兑损失达到8.63亿元。美的集团也表示：随着公司海外布局的深入，公司产品出口收入已占公司整体收入近50%，若汇率大幅波动，不仅可能对公司产品的出口带来不利影响，同时可能造成公司汇兑损失，增加财务成本。\n\n2017年初，福耀玻璃（600660.SH）集团董事长曹德旺大手笔投资美国建厂，引发市场热议。福耀玻璃的年报显示，去年公司实现营业收入人民币187.2亿元，比去年同期增长12.60%。实现利润总额人民币36.8亿元，比去年同期减少6.12%，国泰君安鲍雁辛表示，汇率扰动了福耀玻璃的真实增长。去年福耀玻璃汇兑损失人民币3.88亿元，若扣除此因素，2017年其利润总额同比增长17.52%；实现归属于上市公司股东的净利润人民币31.5元，比去年同期增长0.14%。\n\n根据同花顺统计，目前已披露年报的公司中，有1176家上市公司在去年出现汇兑损失，有40家公司的汇兑损失超过1个亿。截至目前，上市公司今年上半年累计的汇兑净损失达59.7亿元，同比2016年的36.1亿元，增长65.4%。\n\n“国内的不少企业仍以出口为主，人民币升值、美元指数下跌会对企业的经营和利润产生影响。此外，远期结汇时间点和比例也会影响利润，如年初销售1000万美元的商品，到了年底进行结汇，相对于年初美元出现贬值，所以相应的收入会减少。” 雪球投资董事长李昌民对21世纪经济报道记者表示。\n\n17家公司汇兑收益过亿\n\n不过硬币都有两面。国航、东航、海航和南航在这波人民币升值过程中，收益均超过17亿元，累计收益额达到86.2亿元。其中国航收益最大，去年汇兑收益达到29.4亿元。2017年，国航全年实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%；实现归属于上市公司股东的净利润为72.4亿元，同比增长6.26%，汇兑收益占其利润的40.6%。\n\n东方航空去年的汇兑收益为20亿，海航控股为18.9亿元（去年海航控股的净利润为33.2亿元，其中有一大半是来自汇兑收益），南航最少，但也达到了17.9亿元。\n\n广发证券分析师曹奕丰表示：几大航空公司经历积极的外币负债结构调整，美元负债规模降低。因此航空公司汇率变动的敏感性也显著下降，以国航为例，人民币兑美金汇率每变动1%，净利润减少额由5.30亿降至2.79亿元。整体的外部风险敞口大幅降低。\n\n此外，华东科技（000727）、中国神华（601088）、中国铁建（601186）、招商蛇口（001979）、荣盛石化（002493）去年的汇兑收益均超过4亿元。去年总共有17家上市公司的汇兑收益过亿。汇兑收益甚至成为少数上市公司利润的主要来源，如华东科技去年的汇兑收益为6亿，而其净利润仅有1165万元。\n\n北京一家大型基金公司的基金经理对21世纪经济报道记者表示，美元汇率走低对上市公司的影响可以说是冰火两重天：以出口为主的纺织服装、建筑装饰类企业受到负面影响；造纸等行业则因汇率波动出现福祸两担的情况，原材料成本下降，但出口规模可能受到影响；而航空公司则因持有大量美元负债减轻了汇兑损失，对利润形成正面影响。\n\n上市公司也在积极应对汇率波动对利润带来的影响。某股份行国际业务部负责人表示：“近期，在人民币大幅升值背景下，国内外贸企业结售汇行为选择出现一定程度的调整。很多出口型企业开始增加运用远期结汇等外汇衍生工具进行人民币汇率升值风险的套期保值操作。基于对人民币汇率走势双向宽幅波动的预判，企业还是应该更多基于自身收付汇头寸，合理配置本外币资产和负债；同时考虑企业生产经营的财务成本，适当选择远期结售汇等汇率避险工具锁定未来汇率风险。”\n\n\n
sh601111	海航、东航争夺“手机解禁”第一航班 海航抢先	positive	海航、东航争夺“手机解禁”第一航班海航HU7781昨晚抢先解禁手机今后，坐飞机时， “飞行模式”终于派上用场，手机看视频、图片等操作会给乘客带来更多便利。在有WIFI的航班上，乘客还可尝试“下单”购物、网上支付。在国内航空公司的飞机上不能用手机将成为历史。东方航空、海南航空分别宣布，今日起允许乘客在空中使用手机，但需设置为“飞行模式”，关闭蜂窝移动通信功能。而不具备飞行模式的移动电话等设备，在空中仍然被禁止使用。北京青年报记者从国航方面了解到，国航正在进一步完善相关工作方案。其他多家航企也表示，将陆续为手机飞行模式“解禁”。热点两家航企公告允许空中使用手机昨日，东方航空发布公告，根据中国民航局《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》第五次修订、《机上便携式电子设备(PED)使用评估指南》相关要求，东航已经制定完成了有关的“落地细则”。将于1月18日起，允许搭乘东航实际承运航班的旅客，使用手机、平板电脑(Pad)、笔记本电脑、电子阅读器等便携式电子设备(PED)。海南航空也宣布，针对机上便携式电子设备开放工作，已完成包括政策与操作流程修订、机组人员训练等。从1月18日，搭乘海南航空航班的旅客可以使用手机、平板电脑(Pad)、笔记本电脑、电子阅读器等便携式电子设备(PED)。此前，即便在安装了WIFI的航班上，乘客也只能用平板电脑或笔记本电脑访问，大大降低了便利性。2017年民航空中WIFI旅客潜在消费市场预估为24.5亿-84亿。据估算，国内航线WIFI定价为10元/次，国际航线WIFI定价100元/次，分别有60%、80%的国内国际航线旅客预订空中WIFI，2017年空中WIFI市场乐观收入估计84亿。有商业利益可挖掘，将刺激航企安装WIFI的积极性。通过手机“空中支付”的更加便捷，也将为航空公司创造更多的收入来源。关注欧美航空公司近几年已经“解禁”手机目前，欧美国家的主要航空公司都允许旅客在机上以飞行模式使用手机。实际上，欧美航空公司对手机“解禁”也是近几年的事情。2013年之前，绝大多数欧美航空公司的航班也是禁用手机的。直至，2013年10月，FAA终于认可绝大多数商业航班可以承受来自便携电子设备的电波干扰，宣布美国的航空公司允许旅客在整个飞行过程中安全使用处于飞行模式下的便携电子设备，率先为手机“解禁”。最早提出“手机禁令”的起因是美国联邦通信委员会(FCC)提出，空中使用手机会对地面网络造成干扰。1993年，美国联邦航空管理局(FAA)为预防手机信号对飞机潜在的干扰，明确禁止在飞机上使用手机。随后，全球各国纷纷效仿，禁止在飞机上使用手机。追访去年“在机上使用手机”权限下放航空公司中国民航局《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》第五次修订已发布，2017年10月起实施。当时，民航局的相关负责人表示，根据机上便携式电子设备的发展趋势和国际上的研究成果，此次修订放宽了对于机上便携式电子设备的管理规定，允许航空公司为主体对便携式电子设备的影响进行评估，并制定相应的管理和使用政策。这意味着，民航局正式将便携式电子设备能否在飞机上使用的“审批权”，下放给了各航空公司。调查在飞机上使用手机并非没有限制北青报记者了解到，在飞机上使用手机并非没有限制。首先，旅客飞行全程中使用具有飞行模式的手机等小型PED设备，需打开手机“飞行模式”，关闭蜂窝移动通信功能。而不具备飞行模式的手机等设备，在空中仍然被禁止使用。其次，超过规定尺寸的便携式电脑、PAD等大型PED设备(外形尺寸长宽高三边之和大于31厘米)仅可在飞机巡航阶段使用，在飞机滑行、起飞、下降和着陆等飞行关键阶段禁止使用。另据东航介绍，出于客舱安全考虑，在飞机滑行、起飞、下降和着陆等飞行关键阶段，移动电话、电子书等小型PED设备〔外形尺寸长宽高三边之和小于31厘米(含)〕不允许连接耳机、充电线等配件。而助听器、心脏起搏器以及其他不影响飞机导航和通讯系统的用于维持生命的电子设备和装置可全程使用。值得注意的是，在低能见度飞行阶段等特殊情况下，或当飞行机组发现存在电子干扰并怀疑该干扰来自机上人员使用的便携式电子设备时，飞行机组有权要求关闭这些便携式电子设备，旅客应听从指令关闭所有PED设备电源，并安全存放PED设备。进展春秋宣布有望上半年解禁春秋航空新闻发言人张武安表示，春秋将根据评估指南尽快完成公司评估，并提交民航主管部门审议。预计今年上半年，旅客将在飞机上有条件地使用手机等电子设备。北青报记者从国航方面了解到，国航正在进一步完善相关工作方案。其他多家航企也表示，将陆续为手机飞行模式“解禁”。文/本报记者 蔺丽爽最新消息海航昨晚解禁“飞机禁用”昨日，海航和东航两家航空公司分别宣称将是中国国内第一个对“手机解禁”的航空公司。昨日21：10，海南航空总裁孙剑锋执飞的中国民航历史上便携式电子设备开放第一班航班由海口至北京的HU7781顺利起飞。海航方面表示，这标志着海南航空正式允许空中使用手机，并完成第一班航班顺利飞行。HU7781航班21:00起飞，预计1月18日凌晨0:40抵达。航班上，众多旅客纷纷拿起手机、平板电脑(Pad)等便携式电子设备(PED)体验并参与互动活动。东方航空对外宣布，东航共有181个跨零点航班，跨零点时这些乘客将成为“中国民航史上第一批在飞机上使用手机的人”。相关新闻民航局：“全价票”航班春运不能涨价本报讯(记者 蔺丽爽)昨日，在中国民用航空局举行的例行新闻发布会上，中国民用航空局运输司司长刘锋表示，民航局已从制度上避免出现机票价格普遍上涨的情况，乘客不用担心春运价格上涨的情况。2018年春运从2月1日开始至3月12日结束，共计40天。根据预测，2018年春运民航将运输旅客6500万人次，比去年春运增长约10%左右，继续保持高增长。外来务工人员集中的北上广和“南北两头”的旅游目的地将会呈现阶段性供需矛盾。 春运后期返程高峰、务工流、学生流、探亲流以及两会保障叠加，加上可能出现雨雪冰冻和低能见度天气，将对民航保障工作带来较大压力。此前，根据国家发改委、民航局最新发布的《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，5家以上(含5家)航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航空运输企业依法自主制定，票价最高可上浮10%。 民航局公布的数据显示，共新增306条航线实行市场调节价，其中涉及北京的共有16条航线，包括北京－上海、北京－广州、北京－深圳、北京－三亚等航线。针对市场定价是否意味着这些航线机票会涨价的消息，民航局表示，《民用航空运输市场价格行为规则》明确了运价的制定调整程序，特别是对每航季的调整范围频次和幅度做了限定。从制度上避免出现机票价格普遍上涨的情况，因此不用担心春运价格上涨的情况。 这意味着，显示为“全价票”的航班也不会出现涨价的情况。由于春运正处于冬春航季的中段，按照规定机票调价要到3月航季换季时才会真正实施。此外，关于加班包机安排，截至1月16日，国内外航空公司共计划安排春运期间加班包机近12500班。南航计划增加航班近6000班次，并计划在广州、北京、深圳、乌鲁木齐等主要市场客流高峰时段的航班，将执飞机型由窄体机调整为宽体机。\n
sh601111	深圳航空：从1月23日起放开飞机上使用手机	positive	腾讯科技讯 1月19日下午，深圳航空官方微博消息称，1月23日0时起，深航将正式开放机上PED使用。搭乘深航航班的旅客可以使用飞行模式中的手机、平板电脑（Pad）、笔记本电脑、电子阅读器等便携式电子设备（PED）。此前，东方航空、海南航空都分别宣布，允许乘客在空中使用手机，但需设置为“飞行模式”，关闭蜂窝移动通信功能。而不具备飞行模式的移动电话等设备，在空中仍然被禁止使用。南方航空、厦门航空、四川航空都已宣布旅客可以在飞行全程中使用手机、平板电脑（Pad）、笔记本电脑、电子阅读器等便携式电子设备（PED），但均需设置为“飞行模式”。厦门航空方面，其波音787宽体机队已全部具备机上WiFi功能，目前厦航机队中，共计有10架波音787。此外，厦门航空机上WiFi使用有名额限制，经济舱旅客要提前申请，头等舱和商务舱旅客全部可用。山东航空表示，1月22日起，搭乘山航实际承运航班的旅客将可以在空中飞行阶段使用便携式电子设备（PED）。春秋航空方面也释放出更加积极的信号，称2月1日起，春秋航空所有国内国际地区航班将“松绑”手机禁令，届时，旅客在飞行全程可使用开启飞行模式的手机。中国国航则正在进一步完善相关工作方案，在未完成民航局相关验证程序前，仍执行原有机上不能使用手机的规定。其他多家航企也表示，将陆续为手机飞行模式“解禁”。\n
sh601111	十余家航空公司解除禁令 国航21日起也将松绑“机上开机”	positive	2018年1月20日讯，继东航、海航、南航、厦门航空、春秋航空、祥鹏航空这两日松绑“机上开机禁令”之后，山东航空、四川航空、首都航空、深圳航空、长龙航空也加入“松绑队伍”。目前，已有十余家航空公司放开了机上开机。今天上午记者从国航获悉，国航也将于1月21日零时起，在国航实际承运航班上允许使用部分便携式电子设备。白继开 摄出于安全原因，国航表示，全程禁止在航空器上使用的电子设备，包括但不限于发射功率在100mW（含）以上、Wi-Fi工作频率不在2.4GHz波段的便携式电子设备，如无发射功率标识的手机、卫星电话、移动Wi-Fi、对讲机、无人机遥控平台、遥控玩具和其他带遥控装置的便携式电子设备。在滑行、起飞爬升和进近着陆等飞行关键阶段禁止使用，在非飞行关键阶段允许使用的便携式电子设备包括但不限于：未经认证品牌的便携式氧气浓缩器（POC）；笔记本电脑、平板电脑等。国航航班全程允许使用的电子设备，包括但不限于： 心脏起搏器；助听器；不会影响飞机导航和通讯系统的用于维持生命的电子设备（装置），如认证品牌的便携式氧气浓缩器，持续正压呼吸机。单手可握持的小型便携式电子设备，如智能手机、电子书、视频播放器、游戏机等，关闭蜂窝通信功能选择飞行模式后可在飞行全程使用。在飞行关键阶段应关闭Wi-Fi和蓝牙等功能，且不得连接耳机、充电、数据连接等外围设备，不得使用语音和数据通信。此外，在飞行期间，当机长发现存在电子干扰并怀疑该干扰来自于旅客使用的便携式电子设备时以及机长必须执行低能见运行程序和启动紧急撤离时，为防止干扰飞机通信和精密导航设备，有权要求旅客关闭便携式电子设备。\n
sh601155	回访房价四小龙：20分钟到上海的苏州 房子正在特卖	negative	【编者的话】新的一年又一次在我们面前展开，房价仍然是很多普通人关心的话题。2017年那场被新华社称为“史上最密集调控”是否已经让房价降温？2017年底，澎湃新闻重新走访了多个城市，其中最主要的就是2016年因为房价快速上涨而引发全国关注的安徽省合肥市、福建省厦门市、江苏省南京市和苏州市，并称“房价四小龙”。澎湃新闻发现，几乎所有城市市场都已经开始趋于平稳，甚至于一度因为新盘低价开盘而引发的抢房热也开始变得越来越罕见。2017年12月27日，在南京的一场土地出让中，所有住宅土地成交全部没有达到最高限价，部分甚至出现了价格腰斩。土地市场已经出现明显的降温，这似乎是一个信号。“苏州房价看园区，园区就看玲珑湾和双湖板块。”一名在苏州工业园区做了3年房产经纪的王磊（化名）这样介绍着目前苏州楼市行情，“苏州的调控措施还是见效很明显的，去年（2016年，下同）一套卖478万元的二手房，同小区差不多面积的，今年（2017年，下同）也就卖了500多万元，价格比去年稳定多了。”不止他，包括刚来苏州开出租车的省内人，在苏州从事IT行业的本地人，都表示限价的新房没怎么涨，二手房的价格也没怎么跌。根据易居研究院智库中心的数据，2017年11月，不在国家统计局70城之列的苏州无论成交面积、成交金额，涨幅都很明显：成交面积为76.38万平方米，环比上涨6.4%，同比95.5%；成交金额约141.78亿元，环比上涨7.25%，同比上涨74.72%。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，从苏州房地产销售数据来看，2017年11月份无论是销售面积还是销售金额，都呈现了较好的反弹。这充分说明苏州此前市场降温比较厉害，当前房地产市场表现依然不错。背后的逻辑是，苏州房地产的潜在购房需求依然是比较大的。另外也不排除到了11月份苏州部分房企拿到了预售证，在年底加快销售节奏，以追赶销售目标。500万元二手房3天成交位于长江三角洲中部的苏州东邻上海，南连浙江省嘉兴、湖州两市，西傍太湖，与无锡相接，北枕长江。下辖4个县级市：常熟市、张家港市、昆山市、太仓市；6个区：姑苏区、吴中区、相城区、高新区、虎丘区、工业园区和吴江区。根据苏州市人力资源和社会保障局数据，2016年苏州全市城镇非私营单位在岗职工平均工资为79870元。此外，苏州国内生产总值在全国排名第七、江苏省第一。工业园区位于苏州古城区东部，是中国和新加坡两国政府间的重要合作项目，1994年2月经国务院批准设立，同年5月实施启动，行政区划面积278平方公里，其中，中新合作区80平方公里，常住人口约80.78万。根据苏州工业园区管委会网站，工业园全区大专以上人才总量居全国开发区之首。从苏州工业园区出发，轨道交通20分钟到达上海、60分钟到达南京，与沪、宁、杭融入同城轨道化生活。在苏州市新制定的城市总体设计中，明确了苏州工业园区在“双城双片区”格局中的“苏州新城”地位，即把园区建设成为长三角地区重要的总部经济和商务文化活动中心之一。王磊所在的中介我爱我家位于工业园区金鸡湖不远的西沈浒路上，之前是一家药房，2017年8月公司顶下店面装修后，11月刚刚开张。一共6名员工，有新入行的，也有从附近门店调过来的，100米外就是另一家门店，而这附近至少还有3家门店。开张首月，王磊和其他两名同事共成交了5套房源。王磊成交的那套130平方米的雅戈尔伯爵现在还在店前的广告牌上贴着，总价508万元，单价3.9万元。“早上7点我带着客户看房，晚上就成交了，一共挂出来3天而已。房主挂这个价就是不还价不等周期的，其实挂540万元也能挂。现在这个小区有一套挂牌卖580万元的；还有一套531万元的，后来房主不卖了。”王磊说。苏州工业园区西沈浒路上一家房产中介门前的广告。 本文图片均为 澎湃新闻记者 刘畅拍摄。王磊所说的玲珑湾就在金鸡湖畔，因湖中玲珑岛得名，包含有玲珑湾花园一区到八区，还有尚玲珑等，社区规模较大，东边一街之隔就是星湾学校。“二区、三区、六区的房价较便宜，尚玲珑的单价可以卖到五六万元。工业园区的配套比较成熟，教学质量也好，这边的房价今年（2017年，下同）一直在慢慢涨。本来星湾学校中小学在一起的，学生越来越多，现在小学部和中学部就分了两个校区。听接孩子的家长说，今年招生人数上涨了113%。”正聊着，王磊接到了一名有意向的购房者电话，询问一套玲珑湾的房子。“房主只挂了我们一家，他不急着卖的，不谈价格，不谈的。”王磊挂了电话后说，“6月以后，园区成交还是挺多的，二手房源也挺多，之前火爆的是吴江区。”在我爱我家网站上，玲珑湾二手房单价从3万元出头到5.9万多元的都有。距离月亮湾轨交站约200米的月亮湾一套精装3室2厅的房子，建筑面积约 142平方米，总价540万元，单价约3.8万元。我爱我家网站显示，这套房子2017年12月8日发布，至今已带看了12次。在附近中介经纪看来，住在这里的都是“教师、高科技人才等成功人士”，“你看看这附近工作的地方就知道了，生物纳米科技园、创意产业园、软件园。”金鸡湖是双湖之一，相邻的另一湖是独墅湖，定位是工业园区转型发展的核心项目——科教创新区。虽然配套尚不成熟，但人才资源得天独厚。除了独墅湖附近的苏州大学独墅湖校区、西郊利物浦大学、中国人民大学、中国科技大学、南京大学苏州研究生院，还引进美国加州伯克利大学、乔治华盛顿大学、加拿大滑铁卢大学、澳大利亚莫纳什大学、新加坡国立大学等一批世界名校资源。拥有重点实验室、工程中心、技术中心、博士后科研工作站、流动站等各类研发机构累计356个。“到上海的地铁通了，房价很快就上去了”同样是独墅湖畔，西岸的吴中区房价却便宜了许多。2017年11月18日开盘的保利悦都是保利观湖国际在尹山湖的四期项目，毛坯房均价约24000元/平方米，距离轨交站尹山湖站和尹山湖都是200米左右。首次推出的450套房源，面积有95平方米、115平方米、125平方米以及143平方米，容积率1.8，开盘当日就成交了七八成。附近还有在建的五星级酒店和大型购物中心。“一期是2011年开盘的，当时单价七八千元，二三期主要是2015年、2016年卖的，单价1万多元，2万多元都有。”保利悦都销售中心的工作人员陈小姐在为一对四五十岁的夫妻做着介绍，同行的还有这对妻弟。他们不是本地人，但在苏州工作居住，这次是第二次来看房了，想为还在苏州大学独墅湖校区读书的孩子买套120平方米左右的房子。苏州现行的限购政策规定，非户籍居民家庭申请购买第1套住房时，应提供自购房之日起前 2 年内在苏州市区（含吴江区）、昆山市、太仓市累计缴纳 1 年及以上个人所得税缴纳证明或社会保险（城镇社会保险）缴纳证明；暂停对已拥有1套及以上的非本市户籍居民家庭出售新建商品住房和二手住房；暂停向拥有3套及以上的本市户籍居民家庭出售新建商品住房和二手住房。住房信贷政策则是，首次购房的最低三成首付款，购买二套房最低首付款比例为50%，贷款未还清首付比例则为80%。“买我们楼盘的人有自己住的，也有买来改善的，但最多的还是帮孩子买的，占到百分之四五十。”陈小姐表示，尹山湖板块可以说是工业园的后花园，“资源很稀缺的，离独墅湖1公里左右，开车七八分钟就能上苏嘉杭高速，吴淞江大桥也不远，去上海很方便的，比起吴江区这里离市区又近多了。”还在施工的保利悦都楼盘。说起“离上海近”，不能不提与上海市青浦区接壤的吴江区。嫁到上海宝山的顾女士，吴江芦墟人，今年年中回到家乡从事房产经纪的工作。虽然“到上海68公里，开车走高速只要1个小时”，但往返两地始终有些辛苦。“爸妈老了，我回来工作，可以照顾到他们，尤其他们生病时，我在身边总归好一些。”除了工作时间有些弹性，让顾女士选择房产中介这份工作的另一个原因，是上海轨交17号线年底开通从虹桥火车站到东方绿舟的路段。17号线未来还将延伸到吴江，与苏州的轨道交通4号线相通，“318国道开过来沿途都在造的。地铁如果连起来了，吴江的房价很快就上去了，房价会涨，成交会多。”她说。2017年上半年，苏州城六区上半年平均每周签约新房1491套，折合每天卖出213套。成交一直雄踞榜首的吴江区几乎占了其中的40%。2017年11月14日，港中旅（苏州）置业有限公司以16.6亿元竞得吴江太湖新城37号地块，宅地楼面价15895元/平，溢价率48%。11月28日、29日，吴江出让的10宗地块中有7宗纯住宅用地，3宗商服用地。吴江太湖新城39号地块成交楼面价18156元/平方米，再次刷新吴江宅地楼面价。前者容积率最高1.5，后者最高1.2。业内人士当时分析称，吴江房价未来“向3看齐”。“吴江还没限购的时候，都是上海阿姨爷叔来买的，后来苏州本地人也来买了。这里都是工厂企业，外地打工的人多，工资大都在四五千元的样子。老阿姨买来养老，本地人买来投资出租。”顾小姐说，“现在相对有些低迷，但我们这正在开发，有人想卖房也有人想买房，我有意向的客户很多，就是都在等，在苏州的在等缴满一年社保，上海人在观望上海的房价会不会降下来。”根据吴江区政府网站，2012年撤市设区的吴江下辖8个区镇，是苏州最大的一个城区。其中1个国家级开发区、2个省级高新区、1个省级旅游度假区。吴江现有户籍人口82.5万，暂住人口80.1万人，总人口约162.6万。吴江形成了丝绸纺织、电子信息、光电缆和装备制造四大主导产业，新能源、新材料、生物医药和新型食品四大新兴产业，以及现代服务业的产业体系。累计上市企业14家，累计新三板挂牌企业48家。目前，开发区的房价在1万元/平方米左右，租金1000多元；芦墟老街的房子均价7000元/平方米，租金几百元。“面包正在特卖中”王磊曾经的客户余先生，2017年12月13日在朋友圈转发了一条相城区高铁新城芯汇花园千人抢房的自媒体内容，并留言“我在现场，像买白菜一样”。余先生在12月12日晚上幸运地摇到号，买到了房。根据预售许可证上的信息，芯汇花园住宅房源共454套，面积在94-165平方米，5幢楼最高28层，备案价2.7万元/平方米，开盘价2.3万元/平方米。此外，现场还给出了4级不同程度的优惠折扣。限价之下的价格优势，是购房者心里不能错过的原因之一。毕竟芯汇花园旁的泱誉雅苑2017年11月5日开盘，633套毛坯房源的均价为2.8万元/平方米。更让他们充满信心的，还是因为“面包总是要贵过面粉的”。2016年9月22日，鲁能集团以26225元/平方米楼面价拿下了相城区元和街道地块。就如泰禾金尊府销售中心内放置着的广告牌一样，上面印着的苏州各区诞生的高价地似乎像横幅一般展示着“面包正在特卖”。可是“面包”真的比“面粉”便宜吗？上述尹山湖板块保利悦都此次开盘均价为24000元/平方米，实际上地块是保利房地产(集团)股份有限公司(600048.SH)在2010年1月拍得的。2010年1月23日，保利集团整体拿下尹山湖板块3幅土地，楼面均价不到5500元/平方米。金尊府的地块是泰禾集团股份有限公司(000732.SZ)在2016年土地市场火爆时溢价118%拿下的，楼面价为16743元/平方米。“除了年底要完成销售指标，缓解企业回款压力，调控一年了，开发商的心态也发生了变化。”业内人士表示，尤其是在12月中央经济工作会议后，中央对2018年房地产市场调控不会放松已经成为了市场共识，“捂盘没有意义。”同样是2016年9月，江苏省房企新城控股集团股份有限公司（601155.SH）经过近4个小时，以106.3亿元的总价摘得相城区高铁新城地块，规划为商服用地和城镇住宅用地，出让面积35.07万平方米，容积率2.0至6.0，成交楼面价7929元/平方米，溢价率79.29%。该地块要求必须建设包括国家服务贸易示范基地等于一体的综合性产业园区，且是政府着力打造区域，其中包括三座办公楼、五星级酒店和购物中心。苏州一名接近新城控股的人士告诉澎湃新闻记者，剔除商业办公综合体等部分后，“纯住宅楼面价可能在14000元/平方米左右，算上各种成本大概2万元，下个月就会加推。相对来说，相城区还是价格洼地，加上调控今年成交均价约17500元。”赶在新年前预售的房源总建筑面积为52455.48平方米，只是高铁新城住宅体量的1/10，且新城控股的醉翁之意并不只在住宅销售。新城控股高铁新城项目的营销总经理费晟表示，“这个片区类似当初工业园区起步的状态”。有数据统计2017年苏州住宅成交量减少了约30%，价格较为平稳，1月份最低，成交均价1.5万元／平方米，12月的成交均价月1.8万元，平均每月成交量为6000套。“明年（2018年）苏州楼市价格上可能还有一些微涨，成交量则较难突破。今年土地价格比起2016年还是上涨的，苏州市场投资客基本被抑制住了，怎么适应区域内的需求可能是各个房企推项目时需要思考的。”上述业内人士表示。根据苏州市住房和城乡建设局2017年12月31日晚的数据，苏州住宅可售房源不到48000套，以6000套的月均成交量算，去化周期约8个月。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，2017年中国房地产市场可概括为“似暖实冷”。虽然部分指标同比正增长，但从二季度开始的楼市调控效应已经显现，有很多需求已明显受到抑制，价格方面的涨幅开始收窄。这一切都可以从政策效应得到解释，即严管需求端的政策。2018年预计市场会降温，但不等同于“跌”，而是部分指标增幅收窄，包括市场成交和价格等，到了下半年，楼市或将有所复苏。\n
sh601155	地产板块早盘走强金地集团涨停 国内千亿房企扩至16家了	positive	腾讯财经讯 房地产板块早盘走强，截至发稿，金地集团涨停，万科A、绿地控股、阳光城、滨江集团、天健集团、保利地产、世联行等个股均有拉升。中国指数研究院数据显示，2017年共有144家房地产企业销售业绩过百亿，16家企业跻身千亿俱乐部，龙湖地产、新城控股、招商局蛇口、泰禾集团为今年新增成员。碧桂园、万科、恒大三家业绩由3000亿跨至5000亿，保利房地产、融创中国跨入3000亿行列，龙湖地产、新城控股、招商局蛇口、泰禾集团则由百亿跨进千亿范畴，融信、阳光城、金科、金茂、中梁、蓝光等房企也实现了“弯道超车”。\n
sh601155	房地产板块活跃走强 泰禾集团等3股涨停	positive	证券时报网01月02日讯 今日早盘，房地产板块活跃走强，截至发稿，泰禾集团，金地集团，阳光城等3股涨停，中交地产，绿地控股，华侨城A，荣盛发展，保利地产，万科A等股涨超4%。\n\n中泰证券分析认为，2018年棚改计划超预期、政策边际无加码空间，行业规模预期平稳，叠加业绩确定性和中长期集中度提升的逻辑演绎，继续看多地产龙头，推荐：1、价值龙头：保利地产、万科等；2、成长标兵：新城控股、阳光城等；3、租赁 REITs 标的：光大嘉宝等。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601155	去年十大牛股业绩骄人 主动管理基金捕获9只	positive	见习记者 叶剑霞\n2017年股市呈现结构分化的局面，沪深300上涨21.78%，创业板指下跌10.67%。二八分化行情下，不少个股表现出色，2017年翻倍牛股有35只，不少基金提前布局。据记者统计，在去年前十大牛股中，主动管理基金捕获了9只。去年三季度末，重仓隆基股份、赣锋锂业、海康威视的基金数量超过百只。\n十大牛股业绩骄人\n据统计，剔除新股和次新股后，2017年翻倍的股票共有35只，鸿特精密、江南嘉捷、方大炭素、鲁西化工、隆基股份、赣锋锂业、新城控股、海康威视、士兰微、水井坊涨幅位居前十，其中，鸿特精密涨幅最大，达到329.69%。\n除了360借壳公司江南嘉捷，其余9只牛股去年前三季度净利润同比实现增长，其中，鸿特精密、方大炭素、鲁西化工、隆基股份、赣锋锂业、新城控股、士兰微去年前三季度归属于母公司股东的净利润实现翻倍；鸿特精密去年三季度净利润为2.81亿元，同比增长772.29%；方大炭素净利润为20.19亿元，同比增长2463.89%。\n尽管2017年10只牛股涨幅较大，但仍有估值较低的个股，这也契合了去年价值投资的风格。Wind数据显示，截至目前，10只牛股中动态市盈率低于30倍的牛股有4只，占比40%。估值最低的是新城控股，最新动态市盈率为15.89倍。\n百余基金重仓持有\n去年三季度末，重仓持有隆基股份、赣锋锂业、海康威视3只牛股的基金数量超过100只，分别为135只、161只和139只。\n去年涨幅排名第五的隆基股份是新能源概念股，去年6月份以后股价一路攀升，全年涨幅为173.83%。数据显示，隆基股份去年三季度末被135只基金重仓，重仓持股数量共计23098.8万股，占流通股的比例为11.82%。重仓持股数量排名前三的均为易方达旗下基金，易方达新丝路、易方达科迅、易方达新常态分别持有1977.07万股、1960万股、1476.67万股，期末持仓市值占基金净值比分别为4.75%、10.04%、9.48%。\n锂电池概念股赣锋锂业去年涨幅达到171.21%，去年三季度末重仓持有该股的基金有161只，重仓持股数量共计7398.32万股，占流通股的比例为14.24%。持股数量排名前三的是汇添富外延增长主题、汇添富社会责任和上投摩根内需动力，持股数量分别为480万股、460.03万股和313.37万股，其中，汇添富旗下两只基金在去年三季度分别增持了239.59万股和272.2万股。\n海康威视是去年市场上的“明星股”之一，全年涨幅为149.45%。去年三季度末重仓持有该股的基金有139只，基金重仓持有共计15171.04万股，占流通股的比例为2.09%；东方红资管旗下4只基金持股数量居前，2017年主动型基金冠军东方红睿华沪港深持股1685.78万股，持股市值占基金净值比为5.73%。\n去年涨幅排名第三的方大炭素，受石墨烯价格上涨的影响，股价全年上涨212.48%，去年三季度末重仓该股的基金有40只；鲁西化工股价也稳步攀升，去年涨幅为184.79%，去年三季度末重仓该股的基金共30只。\n此外，去年三季度末重仓持有水井坊、新城控股、士兰微、江南嘉捷的基金数量分别为69只、34只、6只和1只。\n\n
sh601155	23只个股新年创历史新高 7只绩优股2018年潜力凸显	positive	昨日A股市场迎来了2018年开门红，上证指数、深证成指双双大涨逾1%。盘面上23只个股（剔除近一个月以来首发上市的次新股）均创下了历史新高，在2018年“新牛途”伊始赢了一个好彩头。\n\n具体来看，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，在上述23只昨日创历史新高的个股中，贵州燃气、伟星新材、中国巨石、华鲁恒升等4只个股以涨停价报收，此外，海螺水泥（8.97%）、旗滨集团（8.81%）、荣盛石化（8.36%）、扬农化工（7.77%）、中新赛克（7.11%）、生益科技（7.07%）等个股昨日涨幅均在7%以上。\n\n资金流向上，海螺水泥（2.72亿元）、中国巨石（1.69亿元）、旗滨集团（1.64亿元）、华鲁恒升（1.03亿元）等4只个股昨日大单资金净流入均超过1亿元，此外，昨日实现资金净流入超过5000万元的个股还包括：生益科技、贵州燃气、福耀玻璃、伟星新材、新城控股。\n\n而对于上述个股在2018年进一步的走势，分析人士表示，作为市场成熟的一个重要标志，在2017年次第绽放的价值投资之花，或将在2018年进一步结出丰收的果实。因此，公司的盈利能力、成长能力以及估值水平将继续成为左右股价变化的重要因素。\n\n通过对业绩、估值以及近期机构评级梳理发现，上述23家公司中，有7家公司2017年三季报业绩同比增幅超过50%、股票最新动态市盈率低于所属申万一级行业平均值且在近30日内获得了机构给予“买入”或“增持”等看好评级，它们分别为：海螺水泥、旗滨集团、生益科技、恒立液压、浙江鼎力、新城控股、日海通讯。\n\n具体来看，业绩方面，上述7家公司中，恒立液压（572.79%）、日海通讯（456.01%）、新城控股（125.59%）等公司2017年三季报业绩均实现同比翻番，而从年报业绩预告情况看，海螺水泥、日海通讯两家公司均预计2017年全年净利润实现同比增长超过50%；估值方面，从绝对估值来看，新城控股最新动态市盈率为15.82倍，旗滨集团、海螺水泥两只个股最新动态市盈率也在25倍以下；机构评级方面，近30日内，浙江鼎力（13家）、新城控股（8家）、海螺水泥（6家）、恒立液压（6家）、日海通讯（6家）、生益科技（5家）等6只个股期间均受到5家及5家以上机构联袂推荐。\n\n其中，受到最多机构看好的浙江鼎力是国内高空作业机械领军企业，在昨日创下了82.5元的历史新高后，以79.48元报收。对于该股，民生证券表示，基于公司在高空作业平台行业的优势地位、海外市场渠道建设以及臂式产品未来市场空间，看好公司未来几年的发展。预计公司2017年-2019年营业收入分别为11.57亿元、15.90亿元和21.95亿元，归属母公司净利润分别为2.67亿元、3.67亿元和5.04亿元，对应每股收益分别为1.51元、2.07元和2.85元，给予“强烈推荐”的评级。\n\n（证券日报 莫 迟）\n
sh601155	房地产板块迎配置时点 6只个股年报业绩有望翻番	positive	2017年，“限售”等楼市调控政策不断加码，更多城市加入调控行列。而在这样的市场环境下，规模房企凭借自身品牌、城市布局以及投资能力的优势，销售业绩继续大幅增长。根据克尔瑞地产研究中心发布的《2017年度中国房地产企业销售金额排行》，碧桂园以5500.1亿元的流量金额夺冠，万科、中国恒大以5239亿元、5131.6亿元的成绩紧随其后，融创中国、保利地产、绿地控股则分别以3620亿元、3150.1亿元、3042.1亿元的成绩敲开了3000亿元的大关。进一步看，去年销售额超过千亿元的房企增至17家，而2015年和2016年分别为7家和12家，显示行业集中度持续提升。\n\n对此，市场人士普遍认为，无论从基本面角度还是流动性角度看，2018年上半年是房地产板块最佳配置时点（超额收益区间起点），板块机会预计将延续到2019年，低估值龙头标的值得关注。\n\n受此影响，昨日，房地产股集体异动，板块整体上涨2.72%，在可交易的112只成份股中，有100只个股实现上涨。其中，金地集团（9.42%）、荣盛发展（8.60%）、绿地控股（7.67%）、广宇发展（7.13%）、泰禾集团（6.39%）、光明地产（5.99%）和阳光城（5.34%）等个股涨幅均超5%。\n\n资金流向方面，昨日板块内共有67只个股呈现大单资金净流入态势，其中，有19只个股大单资金净流入均超1000万元，绿地控股、万科A、荣盛发展、华夏幸福、招商蛇口等5只个股大单资金净流入均在1亿元以上，分别为49337.63万元、44445.65万元、14172.34万元、13211.02万元和11983.62万元，另外，新城控股（5194.59万元）、北京城建（4732.51万元）、蓝光发展（3164.61万元）、世联行（3045.84万元）、雅戈尔（3021.63万元）、光明地产（2909.82万元）和华发股份（2511.70万元）等个股大单资金净流入也均超2000万元，上述12只个股累计吸金15.77亿元。\n\n事实上，房地产行业上市公司业绩表现同样可圈可点，共有76家公司三季报净利润实现同比增长，占比逾六成。其中，有36家公司前三季度净利润同比增长翻番，深物业A（8099.55%）、海德股份（3373.62%）、荣安地产（2244.94%）、粤泰股份（1428.85%）、中国武夷（721.57%）、中粮地产（673.73%）、万业企业（634.89%）和渝开发（517.71%）等公司2017年前三季度净利润同比增长均在5倍以上。\n\n此外，截至目前，已有29家公司披露了年报业绩预告，19家公司业绩预喜，占比逾六成。其中，世荣兆业（835.59%）、京汉股份（241.43%）、中洲控股（150%）、万业企业（135%）、顺发恒业（101.81%）和福星股份（100%）等6家公司预计2017年全年净利润同比增长翻番。\n\n对于板块的后市机会，东方证券表示，房地产行业集中度的提升正在持续加速，叠加高毛利项目进入结算阶段，2018年地产公司将迎来规模与业绩的双升，板块存在较为确定的投资机会。在目前的时点上，依然看好两条主线：首先，中期看好市占率持续提升的龙头公司：推荐保利地产、万科A、新城控股、华夏幸福、招商蛇口等；其次，提前布局存量租赁市场及房地产金融业务的公司，推荐世联行、光大嘉宝、三六五网等。\n\n（证券日报 任小雨）\n
sh601155	房地产行业日报:17家房企年销售额超千亿	positive	川财观点\n\n克而瑞最新发布的房企2017年销售金额排行榜显示,三家龙头房企今年均突破5000亿。碧桂园全年销售金额达5500.1亿元,万科全年销售金额达5239亿元,恒大全年销售金额达5131.6亿元。2016年千亿房企只有12家,而2017年,千亿房企已经有17家,新城控股、招商蛇口、旭辉、世茂、泰禾正式成为房企千亿俱乐部中的一员。值得注意的是,全年业绩500亿以上的房企数量较2016年增加了15家,呈现出强者愈强态势。\n\n行业动态\n\n28日,建行湖南省分行与湖南省住建厅以及17家房企签署战略合作协议,标志着湖南省正式推出住房租赁金融服务。建行长沙地区住房租赁企业服务平台同步上线(新华网)\n\n公司要闻\n\n绵石投资(000609):公司参加了达州市国土资源局达川分局组织的国有土地使用权拍卖活动,以7.03亿元的价格竞得了511602-2017-08A区地块的使用权,同时取得了达州市国土资源局达川分局签发的《成交确认书》。\n\n风险提示:经济形势变化;政策出现变化。\n
sh601155	资本市场国际化或加速	positive	新年伊始，资本市场国际化正在紧锣密鼓地推进，A股将纳入MSCI指数、沪伦通框架进一步成熟等多项重要政策值得期待。\n\n而这些因素的预期，对于A股市场投资风格的影响也值得投资者关注。\n\n此外，昨日A股继续放量上涨，沪指一度上涨至3380点附近，不过，尾盘保险股跳水，全天涨幅收窄至0.62%。分析认为，即使近期或有短期波动，但整体有望维持震荡向上的走势。\n\n广州日报讯\n\n（全媒体记者杨欣）2018年A股将迎来更多盛大的国际事件，其中最为明确的是A股纳入MSCI指数。\n\n2017年10月，MSCI宣布A股将在2018年6月1日被纳入MSCI新兴市场指数，这也标志着中国与全球市场更接轨。根据明晟公司公布的时间表，2018年3月1日，“MSCI中国A股指数”将更名为“MSCI中国A股在岸指数”。此外，MSCI还将发布新的“中国A股指数”，追踪的个股将限定在沪股通和深股通范围之内。\n\nA股纳入MSCI指数具有多重意义，除了逐渐增多的海外市场增量资金，融合的过程中或会引导市场投资风格的转换。\n\n广州日报全媒体记者还了解到，MSCI是通过纳入指数的形式吸引海外增量的资金，其主要形式仍是通过深港通或者沪港通，而在2018年，这一渠道有望拓宽，沪伦通或迎来重要进展。\n\n外资操作\n\n不会“简单粗暴”\n\n有券商分析人士认为，2018年6月初步纳入时，A股的占比仅为0.7%，但之后的5~10年，这一比例将会不断上升，如果MSCI将A股100%纳入，那么A股在其中的占比将达16.9%。纳入初时，不仅外资将加速流入，这一股力量对于A股市场投资风格的影响也不容忽视。\n\n广州日报全媒体记者发现，在2017年中18只MSCI概念股涨幅翻倍，76只个股涨幅超30%,以云服务、白酒、机器人概念居多。其中,主营化肥及化工产品生产与销售的鲁西化工上涨190.88%,2017年一直保持上升趋势。一线蓝筹的人工智能概念股海康威视2017年上涨158.32%。所属房产概念的新城控股上涨149.82%,2017年股价创出了历史新高。白酒概念股水井坊和五粮液股价也上涨了140%以上。\n\n回顾2017年，A股市场上的“漂亮50”非常抢眼，且沪深300中近100个价值白马股跑赢大盘，包括消费、医药、保险等板块，而剩下的中小盘股则较为惨淡，到了2018年，“对市场的把握难度将非常大，但拐点也正是考验投资能力的时候。” 交银国际董事总经理洪灏说。\n\n广州日报全媒体记者采访了多家外资机构后发现，外资2018年对于中国具备长期发展潜力的行业尤为看好，看好的主题包括：消费升级、中国制造2025、供给侧改革、科技与创新、国企改革，相对应超配的行业分别为：消费、工业、商品、互联网硬件以及与国企改革相关的个别行业。\n\n昨日盘面\n\n大单资金两日净买A股近百亿元\n\n白马蓝筹股和行业龙头成重点\n\n广州日报讯\n\n（文/表 全媒体记者张忠安）周三A股继续放量上涨，沪指一度上涨到3380点附近，全天涨幅为0.62%。\n\n新年以来A股实现连续两日大涨，累计涨幅接近2%。此前连续卖出的大单资金开始出现净流入。数据显示，今年以来的两个交易日，大单净流入接近100亿元。不过，从个股选择上，多数机构人士还是建议关注白马蓝筹股。\n\n截至昨日收盘，沪市成交2584亿元，为去年11月24日以来的最高水平，并且指数也出现四连涨，过去四个交易日累计涨幅为2.85%。创业板周三也放量大涨1.45%，大幅跑赢上证指数，成交量也达到632.6亿元，同样为过去28个交易日以来的峰值。\n\n记者对比发现，此前持续流出的大单资金也开始回归。同花顺ifind数据显示，3日沪深两市大单流入的资金为2055.82亿元，流出2012.03亿元，净流入43.79亿元。而这也是继周二净流入55.68亿元后的第二次净流入，累计金额为99.47亿元，折射出市场情绪已开始好转。\n\n在可能的反弹中，哪些领域有可能获得资金青睐？记者获取的数据显示，是大盘蓝筹股以及前期调整较多的行业龙头个股。其中周三大单资金净买入较多有华友钴业、东方航空、京东方A、赣锋锂业、天齐锂业、紫光国芯、中国联通等都获得大单净买入2.5亿元以上。另外，贵州茅台、招商银行、海康威视、三安光电、中兴通讯以及伊利股份等行业龙头均获得大单资金的净买入。\n\n“随着实际利率触底上行，债券收益率进一步上扬，股市会再次分化，能创造自由现金流的核心资产的、消费白马、权重蓝筹会继续走好。”万联证券首席投资顾问古振华告诉记者。\n
sh601155	东方不亮西方亮 2018年房企如何布局城市对冲风险	positive	1999年到2017年，中国的城镇化率从30%跃升至接近60%，城镇化建设给城市带来翻天覆地的改善，房地产行业很大程度上肩负了“国家城市化进程快速推进”的使命，也在近二十几年中承担国家支柱产业的角色。\n\n房地产的发展和城镇化进程是相辅相成的，当房地产进入新的周期，城市化也进入新的阶段，如何判断各线城市价值，以布局助力平衡风险、跨越周期，也成为步入2018年门槛之际，房企应该重新深入考虑的问题。\n\n志在全国：“跨周期”进阶必修课\n\n在房地产企业的百强榜上，TOP10企业早已完成高密度的城市布点，几乎所有房企都试图通过各种路径深耕全国化布局。\n\n例如新城控股2017年布局城市已超60个，一方面深耕上海、南京、苏州等一二线城市，另一方面加速布局大城市周边的三四线城市；旭辉则在“五年实现三千亿”的计划下，谋划2020年在实现区域间均衡的前提下，城市布局从当前30多个扩至70个。\n\n为什么房企如此重视全国化布局？\n\n融信中国也是近年来积极扩张版图的代表房企之一，该公司相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，按照各国城市化的历史经验，当城市化率达到70%~75%左右时，城市化的进程将放缓。而按照我国城市发展速度，这个时间节点起码还有10年。所以接下来的10年，房地产行业的机会还是广阔的。无论是一线城市还是二线城市，乃至三四线城市，房地产行业都有发展机遇。\n\n“越是全国化布局的房企，相比区域型企业，平滑风险的能力也越强。同时，企业要做大规模，要从百亿级走向千亿级进阶，也需要全国化布局。”上述融信中国相关人士表示。\n\n新城控股和旭辉全国化布局产生的业绩效果已经呈现，据克而瑞数据，两家企业分别在2017年实现了1260亿和1040亿元的销售业绩，这是企业跨越周期的保障。\n\n不过，安居客房产研究院首席分析师张波强调，全国化布局并不代表是全线布局，不同规模、不同类型、不同发展阶段的房企，都需要开展有点有面、侧重不同的全国化布局。“否则，短期开展全线布局，各级城市会带来人才储备、报批程序、流程管控等一系列问题，不但不能抵抗外部风险，还有可能增加企业自身发展的风险。”\n\n革新思维：分城而论注重均衡\n\n在房企全国化布局中，分城而论十分重要。当前中国的城市版图上，一线城市的消费升级转型需求体量惊人。以上海为例，2017年12月25日公布的《国务院关于上海市城市总体规划的批复》中，明确提出“努力把上海建设成为创新之城、人文之城、生态之城，卓越的全球城市和社会主义现代化国际大都市。”这个宏伟目标中，旧城改造、城市更新、工业用地转型、土地集约利用等等，无疑有不少房地产行业的创新发展新机遇。\n\n“我国城镇化水平已经大为改观，一线城市的城市化率达到甚至超过发达国家水平，但仍存在着明显的不均衡性，很多三四线城市发展相对滞后。”上述融信中国相关人士指出。\n\n在当前一线城市“严管控”的行情下，房企的资金沉淀风险会相对提升，此时顺应三四线城市去库存的机遇，就能获得轮动发展的市场机会。\n\n“尤其是二线城市，从未来3~5年的发展来看这是房企的必争之地，由于二线城市还处于增量市场，凭借相对充足的供应、相对便宜的地价以及大量人口导入的优势，房企布局的动力较强。”融信中国相关人士表示。该人士认为，在布局方面，企业需要均衡化布局，依靠全国化来获得风险的平衡和对冲。比如在多数房企离开三四线时选择逆势回归；当房企又将目光聚焦三四线时，转而选择区域深耕；当房企惧怕一二线城市时，曲线回营，“东方不亮西方亮”，才不会错失市场红利。\n\n认清企业：布局前提是“适用”\n\n房企在布局时，除了不同城市采取不一样的投资策略，还有一项重要的前提是“适用性”。\n\n张波认为，不同规模房企可以有不同的布局方式，达到年销售金额千亿规模以上房企可以多个城市群圈层发展、多元化开发为发展路径，结合特色小镇、租赁发展等政策性机遇，实现全国化的优势布局；而千亿规模以下中型房企仍需在规模化上找到最佳路径，无论是布局二线城市还是大力扩张三、四线，皆需有明确的快速增长目标；对于预计3~5年无法突破千亿的中小房企，则需及早定位区域性重点城市而非一味追求全国性布局。随着人们对理想居住的要求逐步提升，区域性市场的产品精耕细作将大有可为。\n\n对于每个房企来说，全国化布局既是一个重大挑战，也是综合实力的较量，企业战略导向、城市进入选择、管理架构、人才团队等各项因素环环相扣，任何方面都不能出现明显的短板。\n\n新城控股高级副总裁欧阳捷直言，随着房企进入越来越多的城市，对于当地城市的理解和政策的把握越发重要。看错了时机、踩错了节奏、进错了城市，就可能拖累企业发展的脚步。\n\n同时，随着业务规模的扩大和管理半径的增加，必须适度授权，充分调动一线积极性。融信中国相关人士告诉记者，2017年融信以城市群作为划分（7大核心城市圈：海峡西岸、长三角、珠三角、京津冀、中部、成渝、西部城市），将区域公司升级为事业部，给事业部赋能，在设定指标的前提下充分授权，让事业部成为独立的经营主体，发挥各事业部主观能动性。\n\n判断市场：各线城市诉求有共性\n\n在客观透析企业自身实力和诉求之后，则需要对城市精准判断。\n\n在欧阳捷看来，企业在布局城市时，主要考虑以下几个方面：城市未来发展空间，与超大特大城市之间关系，高速交通便捷程度，基础设施发展条件，人口流入流出状况，当地居民住房条件与收入水平，市场竞争充分程度。“新城控股是以住宅和商业双轮驱动在发展，住宅地产主要是深耕一二线城市及都市圈中小城市，商业地产则是寻找商业市场的空白点，包括一些有实力、有活力的三线城市。”\n\n据介绍，目前新城控股已进入全国60多个大中城市，累计开发项目超200个，发展明显步入快车道。\n\n融信中国相关人士也告诉记者，在房企城市布局中，对于核心城市，由于面对的客户群和城市发展能级的要求，房企打造高品质类产品，在一定程度上是文化精神堡垒或代表作品的意义；在次级城市，房企更多的是城市进程推进者和参与者；在三四五线城市，房企甚至是城市创新的引领者之一，将核心城市先进的开发理念和产品快速移植到这里，推动区域发展。对参与不同城市开发的房企而言，可结合企业发展战略，根据不同城市属性，打造不同的产品。\n\n另外在判断城市基本面的同时，张波提醒，目前中国的一线城市已从增量市场转向存量市场，在新增建设用地供应总体从紧、土地获取的资金成本居高不下的背景下，房地产企业应紧抓一线城市旧改带来的二次发展机遇，并以获取租赁土地、发展长租公寓等方式重点布局租赁市场。\n\n不同城市的发展阶段虽然给企业发展的空间不同，但市场也存在共性。多位业内人士和企业高管也强调，在当前的行业趋势下，无论哪座城市，对品质的需求都在提升，这是房企应该重视的战场。欧阳捷告诉记者，不论是住宅还是商业，都已经或将从短缺时代转向充沛时代，未来将是产品力取胜的新时代，匠心营造才是尊重城市、赢得市场、收获客户的最强策略。（中国经济网）\n
sh601155	新城控股临近收盘飙升7.11% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月05日临近收盘14时31分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升7.11%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报31.48元/股，成交量23.916万手，换手率3.32%，振幅7.05%，量比1.42。\n该股最近一日（2018-01-04）融资融券数据为：融资余额81957.75万元，融资买入额5609.75万元，融券余量9.9万股，融券卖出量7.54万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内15家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n新城控股所在的房地产行业，整体涨幅为5.05%，其相关个股中荣安地产，沙河股份，美好置业涨幅较大，分别上涨10.1%，10.0%，10.0%；绿地控股，深物业A，华联控股较为活跃，换手率分别为11.5%、8.3%及6.7%；中洲控股，美好置业，世茂股份明显放量，量比分别为11.0，8.7，7.5；振幅较大的相关个股有美好置业，苏宁环球，绿地控股，振幅分别为10.7%，10.7%，10.4%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年01月05日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	房地产板块拉升走强 泰禾集团等2股涨停	positive	证券时报网01月08日讯 今日早盘，房地产板块拉升走强，截止发稿，泰禾集团，荣安地产等2股涨停，沙河股份，新光圆成，绿地控股，华夏幸福，苏宁环球，新城控股，万科A等股涨超4%。\n\n据报道，2018年首周A股房地产板块节节攀升，与龙头房企2017年销售业绩再创新高相映照。截至1月5日晚间，已有22家上市房企公布2017全年销售业绩。碧桂园以5508亿元的合同销售额，首次问鼎年度销售冠军；万科及恒大则以5298.8亿元和5009.6亿元分列二、三位。总体来看，22家上市房企2017年合计销售达2.92万亿元，增长52.54%。（证券时报APP）\n
sh601155	房地产行业跟踪周报:持续看好地产板块估值修复	positive	一手房成交情况:从单周数据看,本周东吴证券跟踪全国38城市一手房成交378.3万平米,2017年同期成交509.6万平米,同比下降25.8%,相比2017年周均成交同比下降13.2%;上周成交551.2万平米,环比下降31.4%。 (1)一线4城市本周成交42.3万平米,2017年同期成交75.4万平米,同比下降44%,上周成交92.5万平米,环比下降54.3%; (2)二线14城市本周成交198.2万平米,2017年同期成交228.3万平米,同比下降13.2%,上周成交252.8万平米,环比下降21.6%; (3)三线20城市本周成交137.8万平米,2017年同期成交205.9万平米,同比下降33%,上周成交205.8万平米,环比下降33%。\n\n二手房成交情况:从单周数据看,本周东吴证券跟踪全国9城市二手房成交60.3万平米,2017年同期成交91.9万平米,同比下降34.4%,相比2017年周均成交同比下降41.5%;上周成交121.3万平米,环比下降50.3%。\n\n本周重点新闻:1)南京:40岁以下本科生可凭毕业证书办理落户2)楼市分类调控开始落实:兰州首个松绑限购加码限售\n\n投资建议:预计2018年房地产行业销售规模将保持稳态,龙头房企竞争优势进一步凸显,强者恒强,龙头房企市占率和规模提升仍将延续。建议关注三类标的:1)行业龙头:保利地产、金地集团(未评级)、新城控股(未评级)、万科A(未评级);2)成长新贵:阳光城(未评级)、蓝光发展(未评级);3)资源型房企:招商蛇口(未评级)、华侨城A(未评级)。\n\n风险提示:行业销售规模大幅下滑、按揭贷款利率大幅上行、房地产政策大幅收紧、房企资金成本大幅上行\n
sh601155	公告精选：茅台春节前增加投放量 上市公司陆续披露业绩预告	positive	热点事件\n贵州茅台：计划春节前增加市场投放量\n贵州茅台(600519)8日晚公告，公司将从2018年起适当上调茅台酒产品价格。公司将在2018年度经营计划范畴内，结合市场需求等相关情况进行产品投放。考虑春节市场因素，为更好地满足消费者需求，公司计划春节前增加市场投放量，并提前对配套物流发运、主流终端渠道供货等相关工作予以部署和安排。\n万科A：钜盛华所持6669万股解除质押\n万科A(000002)1月8日晚公告，2018年1月5日，钜盛华将持有并质押给平安证券股份有限公司的万科6669万股无限售流通A股办理解除质押。截至2018年1月5日，钜盛华通过普通证券账户直接持有公司A股股票共计9.26亿股，占公司总股本8.39%；累计质押股数为8.59亿股，占公司总股本7.78%。\n春兴精工：董事长涉嫌内幕交易遭证监会立案调查\n春兴精工(002547)1月8日晚间公告，公司董事长孙洁晓收到证监会的调查通知书，因其涉嫌内幕交易，证监会决定对其进行立案调查。本次立案调查事项系针对孙洁晓个人的专项调查，公司日常生产经营活动不受影响，经营情况正常。\n长青集团：子公司承建雄县建成区集中供暖项目\n长青集团(002616)1月8日晚公告，公司子公司雄县热电与雄县住房和城乡建设局签订协议，雄县热电在雄县建成区新敷设供暖管网，由集中供热项目供应热源，向雄县建成区供暖。雄县热电负责建设换热首站1座、主管网长度约9公里、主管网至二级换热站的支管网长度约6公里、二级换热站12座。项目的实施在雄安新区，能最大限度减少污染物排放和能源消耗，有利于推动雄安新区的空气环境质量持续改善。\n富邦股份：2017年净利预降5%-25%控股股东提议10转8派1元\n富邦股份(300387)1月8日晚间公告，公司控股股东提议2017年度利润分配预案为每10股转增8股并派发现金红利1元。公司同日披露业绩预告，预计2017年净利润为6400万元-8100万元，同比下降5%-25%。\n贵州茅台：各级子公司必须按照1499元/瓶的标价销售53度飞天茅台\n贵州茅台(600519)8日晚公告，公司此次产品价格调整，是为了统筹兼顾各种因素，充分尊重市场规律，推动企业可持续发展，保障国有资产增值，维护股东权益。在对茅台酒产品价格进行调整后，公司积极采取措施，坚决稳定好茅台酒产品市场，全力维护好茅台酒产品市场价格。要求公司各级子公司、茅台集团各级子公司，必须按照1499元/瓶的标价销售飞天53度500ml茅台酒，不助推价格，以保持零售价格的稳定。\n多氟多、楚天科技同获2017年国家科学技术进步奖二等奖\n多氟多(002407)1月8日晚公告，公司的“锂离子电池核心材料高纯晶体六氟磷酸锂关键技术开发及产业化”获得了2017年国家科学技术进步奖二等奖。另外，楚天科技(300358)1月8日晚间公告，公司1月8日获得国务院批准授予的国家科学技术进步奖二等奖证书，项目名称为药剂高效分装成套装备及产业化。\n业绩预告\n通威股份：2017年净利预增80%-100%\n通威股份(600438)1月8日晚公告，公司预计2017年净利同比增加8.2亿元-10.2亿元，同比增幅为80%-100%。2017年光伏行业高速发展，光伏电站装机的大幅增长带动了光伏产业中上游制造环节的需求；公司多晶硅顺利完成了升级技改，产能由1.5万吨/年提升到2万吨/年，产品价格也有所上升。\n五矿资本：2017年净利预增近六成\n五矿资本(600390)1月8日晚发布业绩预告，预计2017年净利约为24.85亿元，与上年同期相比增加约9.28亿元，同比增加约59.61%。业绩预增主要是由于收购中国外贸金融租赁有限公司股权以及转让湖南长远锂科有限公司等6家公司股权等非经常性损益事项所致，影响金额约为5.41亿元。\n黑芝麻：2017年净利预增697%-942%\n黑芝麻(000716)1月8日晚间公告，预计2017年净利润为1.3亿元-1.7亿元，同比增长696.57%-941.67%。公司上年同期盈利1632万元。报告期内，公司的营业收入取得较大增长，同时通过供应链改革、生产工艺改造和部分产品销售价格调整等措施使整毛利率增加，相应的净利润增加。\n*ST东海A：预计2017年净利约为250万至310万元扭亏为盈\n*ST东海A(000613)1月8日晚公告，公司预计2017年净利润约为250万元至310万元，上年同期亏损266.11万元。公司持续加大销售渠道的维护和拓展力度，加强内部管理和成本费用控制等，公司主营业务收入较上年同期增加，主营业务经营效益增加。\n蓝思科技：预计2017年净利为20亿到23亿元同比增70%到95%\n蓝思科技(300433)1月8日晚公告，公司预计2017年净利为20.46亿元到23.47亿元，同比增长70%到95%。公司协同开发的多款新产品实现量产，占主要客户市场份额大幅提升；公司的产品产销量较上年同期实现了较高增长，公司效益同比大幅提升。\n新城控股：2017年销售额1265亿元同比增94%\n新城控股(601155)1月8日晚公告，公司2017年1-12月累计合同销售金额约1264.72亿元，比上年同期增长94.39%，累计销售面积约928.28万平方米，比上年同期增长61.44%。\n亚星客车：2017客车产量同比降4%销量降5%\n亚星客车(600213)1月8日晚披露的产销数据显示，公司2017年客车生产量为5791辆，同比下降4%；销量为5742辆，同比下降5%。\n捷成股份：预计2017年净利12.50亿到13.46亿同比增30%到40%\n捷成股份(300182)1月8日晚公告，公司预计2017年净利为12.50亿元到13.46亿元，比上年同期增长30%到40%。业绩增长主要原因是公司积极地储备和孵化精品内容，并以影视内容版权为核心，加大内容集成力度，提高内容质量，同时积极开拓数字教育市场，加快捷成数字教育云平台的落地工作。\n吉利汽车：去年汽车销量同比增长63%2018年目标销售增速27%\n吉利汽车（00175.HK）1月8日披露销售业绩，公司2017年销量124.71万辆，同比增长63%，超越全年110万辆的销量目标。吉利汽车将2018年销量目标定为158万辆，较2017年增长27%。\n*ST佳电：2017年预盈1.05亿元-1.45亿元同比扭亏\n*ST佳电(000922)1月8日晚间公告，预计2017年净利润为1.05亿元–1.45亿元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损4.37亿元。公司表示，若2017年度经审计的净利润为正值，公司可以向深交所申请对公司股票交易撤销退市风险警示，该事项尚需深交所核准。\n温氏股份：2017年净利预降41%-44%\n温氏股份(300498)1月8日晚公告，预计2017年净利润为66亿元-70亿元，同比下降40.63%-44.02%。公司上年同期盈利117.9亿元。报告期上半年，活禽产品市场行情整体持续低迷，公司养鸡业务受到严重冲击，下半年全面好转，报告期内整体实现盈利；养猪业务稳步发展，商品肉猪销量同比增长11.18%，销售均重同比增加7.31斤/头，但受市场供求关系变化的影响，销售价格同比下降18.59%。\n厦门钨业：2017年净利预增逾3倍\n厦门钨业(600549)1月8日晚发布业绩预告，预计2017年度净利与上年同期相比，将增加4.77亿元，同比增加324.6%。报告期，钨精矿价格上涨，公司下属钨矿山企业盈利好转；锂电池材料受益于前期低价钴原料库存、产品价格上涨、销量增加等原因，盈利能力提升。\n增减持\n吉比特：湖南文旅拟减持不超6.27%股份\n吉比特(603444)1月8日晚公告，公司股东湖南文旅拟6个月内减持合计不超450万股，即不超过公司目前总股本的6.27%。湖南文旅当前持股为869.4万股，占公司目前总股本的12.12%。\n交大昂立：获中金集团等举牌拟继续增持不超10%股份\n交大昂立(600530)1月8日晚公告，2017年9月至2018年1月期间，中金集团、恒石投资、汇中怡富累计增持5%股份。中金集团、恒石投资、汇中怡富，计划在未来12个月内继续增持公司股份，拟通过集中竞价交易方式增持不低于0.1%股份，不超过10%股份。中金集团、恒石投资、汇中怡富为一致行动人。\n苏试试验：股东鸿华投资拟清仓减持2.51%股份\n苏试试验(300416)1月8日晚间公告，持股2.51%的公司股东鸿华投资计划在2018年1月30日至2018年7月29日期间减持315万股，占公司总股本的2.51%。\n红豆股份：控股股东及其一致行动人累计增持4.97%股份拟继续增持\n红豆股份(600400)1月8日晚公告，公司此前披露，红豆集团及其一致行动人拟计划自2017年9月4日起12个月内，增持1%-5%公司股份。截至目前，红豆集团及其一致行动人已累计增持8999万股，占公司总股本4.97%，本次增持计划已实施完毕。此外，公司控股股东红豆集团及其一致行动人拟计划自1月9日起12个月内，累计增持不低于当前公司总股本1%，不超过总股本的2%。\n兰石重装：控股股东累计增持2%股份\n兰石重装(603169)1月8日晚公告，截至目前，公司控股股东兰石集团通过集中竞价方式累计增持2103万股，占公司总股本2%。公司此前披露，兰石集团计划自2017年5月3日起6个月内，以不超过20元/股的价格增持3亿元到10亿元股票。2017年11月3日，公司再次披露，兰石集团决定将原定增持股票计划履行期限延长3个月，即期限由2017年11月3日延长至2018年2月3日前完成。\n重大投资\n胜利股份：斥资6.64亿收购胜邦燃气100%股权\n胜利股份(000407)1月8日晚公告，公司拟作价6.64亿元受让华源公司持有的重庆胜邦燃气100%股权。该公司拥有重庆大足区自2017年12月29日起30年城市管道燃气特许经营权；拥有包括页岩气气源在内的多气源供应；拥有良好的市场发展空间。\n银江股份：3.2亿元购入控股股东旗下商业物业\n银江股份(300020)1月8日晚公告，公司拟以现金方式向控股股东银江科技集团的全资子公司智谷公司购买其所拥有的中国智谷富春园区11#-14#(共四幢)工业房地产作为办公用房，交易金额为3.20亿元。\n合同中标\n天域生态：联合体中标16亿元PPP项目\n天域生态(603717)1月8日晚公告，近日，公司收到招标人发来的《中标通知书》，确认公司与中国一冶集团、中冶交通建设集团、建信信托组成的联合体中标广西贵港市地下综合管廊（一期）及道路工程PPP项目，项目总投资16亿元。\n方大集团：去年签订多个地铁屏幕门项目金额逾7亿元\n方大集团(000055)1月8日晚公告，2017年全资子公司方大自动化公司分别中标、签约深圳、武汉、郑州、呼和浩特、沈阳地铁和杭州至临安城际铁路等屏蔽门项目，金额合计7.06亿元，占公司2016年度轨道交通设备及系统产业销售收入的215%。\n限售股解禁\n移为通信：5880万股限售股1月11日解禁上市占总股本36.75%\n移为通信(300590)1月8日晚公告，公司首次公开发行前已发行股份共5880万股，占公司总股本的36.75%，将于1月11日解禁上市。其中实际可上市流通数量为5700万股，占公司总股本35.63%。\n其他\n合肥城建：与建行安徽分行合作住房租赁获不少于100亿元意向性授信\n合肥城建(002208)1月8日晚公告，公司与建行安徽省分行签订战略合作协议，决定在开展住房租赁业务方面构建长期战略合作伙伴关系。未来5年，建行拟给予公司意向性授信支持金额不少于100亿元，用于满足公司开展住房租赁业务的融资需求。\n金溢科技：董事长离婚其配偶分割逾2亿元公司股票\n金溢科技(002869)1月8日晚公告，公司实际控制人之一、董事长兼总经理罗瑞发与王丽娟已办理了离婚登记手续，并就离婚股份分割等事宜做出相关安排。罗瑞发名下持有的深圳市敏行电子有限公司94%的股权归罗瑞发所有。罗瑞发名下持有的1320万股金溢科技股票（占公司总股本的11.21%），离婚后两人各享有50%，即660万股。金溢科技2017年5月登陆A股，根据最新股价，王丽娟分割股份市值达2.09亿元。\n\n
sh601155	房地产股暴涨逻辑揭秘 积极配置房产股众券商表认可	positive	本报记者 吴 珊\n\n岁末年初，房地产板块的强劲上涨引发市场广泛关注。2017年12月29日以来截至昨日，房地产板块连续6个交易日出现上涨，期间累计涨幅达到11.97%，龙头股泰禾集团最先启动，近9个交易日累计涨幅突破80%，期间出现5次涨停。\n\n仅从昨日市场表现来看，房地产板块整体涨幅达到2.47%，泰禾集团、苏宁环球、沙河股份、世茂股份、合肥城建、荣安地产等6只个股联袂涨停，此外，绿地控股（8.96%）、华夏幸福（8.35%）、中洲控股（8.08%）、新光圆成（7.02%）、中房股份（5.47%）、金地集团（5.03%）等个股涨幅也均超5%。\n\n值得一提的是，万科A、金地集团、保利地产、新城控股等4只个股昨日盘中股价均创出历史新高，昨日早盘就冲击涨停的泰禾集团则发布公告称，公司股价出现异常波动，公司拟对异常波动原因进行自查。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，该公司股票自2018年1月8日下午开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。\n\n对于此次房地产板块的上涨，招商证券认为，基本面转折年是引导房地产板块超额收益的首因，流动性是进一步触发和强化的因素。另外，板块相对估值处于历史第二底部（仅高于2008年的底部），亦为板块上涨提供支撑。\n\n而行业集中度提升，龙头企业比较优势加剧，低估值公司迎来全面补涨则成为中泰证券看多房地产板块的观点。中泰证券认为，2017年是房地产行业集中度跳增元年，前十大、前二十大房企销售市占率分别为24.7%、33.2%，较2016年扩大6%、8%，远高于2010年至2016年年均1%至2%的增幅。从拿地来看，19家主流房企2017年拿地集中度从2016年的17.4%增至24.9%。展望2018年，在全国销售平稳、行业波动减弱、政策中性偏紧的背景下，龙头房企在资源获取、融资额度和门槛、管控运营等方面的竞争优势将继续发酵，中小房企加速退出，推动行业集中度进一步提升的逻辑不变。随着2018年行业龙头企业的比较优势加剧，龙头股的估值中枢会慢慢提升。同时，随着板块估值提升，部分低估值的区域性公司弹性较大，将迎来全面补涨机会。建议关注：1.价值龙头：保利地产、万科A、绿地控股；2.成长标兵：新城控股、阳光城；3.受益限购放松的区域性房企：华夏幸福、荣盛发展等；4.租赁REITs标的：光大嘉宝等。\n\n伴随房地产板块的持续上涨，唱多板块后市机会的机构逐渐增多，招商证券指出，每轮6年至10年中仅有两波最好配置房地产股的机会，本轮的中周期，第一波机会在2014年年末至2015年，第二波机会就在今年。对于这轮超额收益到底会延续多长，根据历史上超额收益区间和行业周期的关系来看，起码今年前三季度都是具备较好超额收益区间。但因为股票弹性比较大，短期上涨或有过猛，这意味着在超额收益区间内，股票出现调整反而是较好的布局点。务必重视2018年板块超额收益机会。\n\n除招商证券外，积极配置房地产行业将有超额收益的观点也受到中金公司、中投证券、中银国际证券、东吴证券、川财证券等机构的认可。（证券日报）\n
sh601155	新城发展(01030.HK)去年合同销售1,265亿人民币 增94.4%	positive	新城发展控股(01030.HK)公布，12月份，实现合约销售金额211.76亿人民币(下同)，创单月合约销售金额最高纪录；合约销售面积156.5万平方米。销售均价每平方米13,972.42元。\n\n2017年度，累计实现合约销售金额1,264.72亿元，首次超过1,000亿元，较2016年度增长94.4%；累计合约销售面积928.28万平方米。\n\n公司沪A附属新城控股(601155.SH)公布12月份实现合同销售金额211.76亿元，销售面积156.5万平方米。2017年度，累计合同销售金额1,264.72亿元，按年增长94.4%；累计销售面积约928.28万平方米，增长61.4%。(de/d)\n
sh601155	从长三角走向全国 新城发展(01030)扩张态势前行	positive	智通财经APP获悉，中信证券发布研报称，新城发展(01030)是全国布局的准一线房地产开发商。公司从长三角起步，已经跻身准一线房企之列，初步完成了全国布局。公司业务主要包括住宅开发、商业综合体开发、影视、儿童娱乐和金融等。\n\n目前，房地产行业整体保持平稳，重点城市的限价政策不会有明显的放松，但是对于一二手倒挂比较严重的城市，新房项目合理范围内的涨价可能会被默许。新城发展未来销售规模平稳上升，虽然房价上涨趋缓，公司毛利率有所下降，但下降幅度不大。再加上公司经营态势进取，土地储备较为丰富，管理激励在业内颇具特色。因此，机构给予公司7.12港元的目标价格，“买入”评级。\n\n经营环境稳定，龙头崛起\n\n未来，房地产行业政策环境相对平稳，既不会明显放松，又不会刻意收紧。开发企业的生产经营安排也更加从容。2017年板块净负债率有所提高，大公司在拿地方面也有一定的优势。目前各地土地溢价率保持在较低水平，龙头企业具备增加优质土地储备的可能性。\n\n同时，房地产行业集中度不断提升，大企业品牌效应和规模效应凸显。2017年，TOP10企业全口径市占率达到24.10%(全口径)，较2016年上升5.4个百分点。每年企业上榜的门槛都在提高。\n\n而在线上零售企业布局线下的同时，线下零售企业也在不断进化。现代商场已经从传统的零售综合体进化成集零售、餐饮、娱乐、亲子为一体的商业综合体，展示出旺盛的生命力。商场不再是产品集散地，而变成了城市居民生活中心，商业综合体开发也成为房地产企业重要的业务组成部分。资产证券化的发展为商业地产提供有力的金融支持，ABS在盘活存量，降低资金占用方面发挥了积极作用。\n\n土地储备量足质高，开发能力助力盈利\n\n公司在最近几年以来拿地一直十分积极，新增土地储备面积/销售面积比值较高，明显呈扩张姿态。在2017年前三季度，子公司新城控股销售面积为546万平米，而同期其新增土地储备建筑面积达到销售面积4倍以上(权益比等可能有所下降，但仍不掩盖公司积极拿地的态势)。\n\n从拿地成本来看，公司通过并购等手段控制拿地成本，一定程度上控制了企业土地成本上升的压力。当然，并购拿地本身也具有挑战，尽管地价低廉但可能存在开发难度。直到目前，我们注意到公司项目进展的问题并不大，侧面证明公司拿地能力值得信赖。2017年公司结算项目中，有不少是公司在2015年新增的土地储备，楼面地价较低，因此公司毛利率维持在较高水平。\n\n2016年以后，尽管公司拿地的区域有所发散，楼面地价稍有反弹，但整体新增土地储备价格和销售价格之比仍然维持较低位置。我们预计未来公司利润水平会略有下降，但下降幅度十分有限。销售面积增长的弹性，将明显超过盈利能力下降带来的影响。从长三角到全国——公司销售具备弹性\n\n公司销售的弹性来自于快速拿地所带来的资源增长。资源快速增长的同时伴随市场房价明显上升，且公司开发能力和销售能力都不差，也就带来了公司销售额快速增长。2017年1-11月，公司实现签约销售金额1052.95亿元，同比增长75.1%;销售面积771.78万平米，同比增长44.5%，折合销售均价约13643元/平米。2017年是公司销售从长三角走向全国的关键年份。公司的土地储备均衡度明显超过销售结构的均衡度，其子公司新城控股土地储备长三角占比不到60%，而销售额中长三角区域的占比接近80%。\n\n\n\n目前，公司仍然十分有赖于个别城市的销售贡献，苏州、杭州、上海分别占2017年上半年公司销售额的20%、15%和10%。不过，公司已经拓展到47个城市，在布局上已经不输给一些传统一线开发龙头。未来，我们预计公司在长三角以外城市市占率也将逐渐提高。\n\n从业态分布来看，实际上商业综合体中的大部分销售额，也是来自于住宅/类住宅(商住公寓)的销售。因此，公司实际上绝大多数销售回款，都有赖于居住功能物业产品的销售。公司在可以标准化的环节注意缩短流程。例如，通过前期拿地时研究开发方案，使得拿地之后加快进度;标准化施工流程，以便快速异地复制。通常，公司项目的开发周期只有18个月左右。\n\n产品具备溢价能力，助力毛利率稳定\n\n2017年上半年，公司毛利率达到32.8%。毛利率提升主要应归功于过去几年房价的上涨，各家地产公司普遍出现此一情况。但公司本身的产品能力，即同等的项目投入以创造更高溢价产品的能力，也对高毛利有所帮助。城市综合体：快速增加布局配合金融运作\n\n2008年，新城控股将业务拓展至商业地产，确立“住宅+商业”双轮驱动的发展战略。“吾悦”是公司的城市综合体品牌，目前已形成吾悦国际广场、新城吾悦广场、吾悦生活广场三大产品线，吾悦国际广场定位高端、主打国际精品，新城吾悦广场定位为区域型时尚商业中心，吾悦生活广场则定位为社区生活中心。截至2017年三季度，公司在建的吾悦广场共计26座;已签订国有土地使用权出让合同并待建的吾悦广场项目共计10个，公司经营管理的吾悦广场已达17座，其中自持的14座吾悦广场在2017年前三季度实现租金及管理费5.29亿元。\n\n商业综合体集商业、办公、休闲、居住等多种功能于一身，通过不同业态的配比带动居民消费，依靠客流量的增加提升商业价值。“吾悦”广场的收入来源分为三部分：物业销售、租金和管理费，其中管理费收入又包含向商户收取的管理费、多种经营收入和地下车库停车费等。\n\n公司商业综合体近期发展也较为迅速，也有赖于资产证券化助力。2016年6月23日，公司发布公告，以104982万元的价格将旗下上海迪裕商业经营管理有限公司的全部相关权益转让给东证资管发起设立的东证资管-青浦吾悦广场资产支持专项计划，东证资管继而持有其名下上海青浦吾悦广场，以青浦吾悦广场所产生的经营收入作为资产专项计划的收益来源。我们认为，这类资产证券化尝试有利于盘活公司存量资源，降低资产负债表压力。展望未来，我们相信公司的商业综合体业务的发展，将有利于进一步增强公司品牌的影响力，方便公司增加土地储备，丰富融资渠道，巩固产品溢价。\n\n其他业务介绍\n\n除了通过子公司新城控股经营的房地产业务之外，公司还有一些处于开发阶段的新业务。这部分业务从体量上无法和房地产主业相提并论。\n\n影院业务。2016年，公司子公司上海星轶影院管理有限公司与IMAXChina及其母公司IMAXCorporation达成战略合作，共同建设IMAX影院，目前已完成布局20家。公司建设影院的初衷是为吾悦广场吸引客流，不过随着影院业务逐渐培育成熟，公司也开始在其他购物中心内布局影院。儿童娱乐产业。公司旗下“多奇妙”品牌专注于儿童游玩、体验式业态，通过进驻吾悦广场等购物中心带动客流量的增长。\n\n金融业务。公司参与一些金融投资，以期获得一些投资收益。\n\n优化管理体系，积极利用杠杆\n\n公司重视价值主张，锻造了独特的客户产品观，组织观，员工评价观和风险管控观。\n\n在日常管理方面，公司颇多亮点。例如，公司设置事业部架构模式，实行产品全系列标准化，住宅户型标准化和结构&机电专业标准化等。\n\n公司在激励方面十分到位。长期激励方面，子公司新城控股向符合授予条件的58名激励对象(公司董事、高级管理人员、中层管理人员和核心骨干)授予3800万股限制性股票，授予价格前复权后为6.57元/股(原授予价格为6.90元/股)，按照40%、30%、30%的比例解锁，解锁条件为2016年、2017年、2018年净利润分别不低于25、35和50亿元。目前第一期限制性股票共1476万股已经解锁上市。\n\n中短期激励方面，实行新城合伙人制度，房地产项目公司和城市公司的负责人强制跟投，下属员工自愿跟投，由此加快项目进度，提高项目收益率。此外，新城控股还对短期销售超预期的区域进行奖励，将员工收入和项目经营情况直接挂钩。\n\n抓住时机，适度利用杠杆\n\n公司处于快速扩张的历史阶段，因此杠杆率有所提升。2017年上半年，净负债率达到157.4%，较2016年底上升68.7个百分点。不过，公司整体资金成本仍较为稳定。公司抓住了较低的利率窗口，迅速做大的规模，当然也存在杠杆率较高的客观事实。不过，我们认为在公司销售回款尚表现良好的情况下，目前的杠杆水平是可以接受的。2016年底公司加权平均财务成本为5.7%。2017年全年，公司及子公司新城控股的新增债券发行成本约为5%-7%。我们认为，目前公司的各类融资渠道较为通畅。未来只要公司销售回款稳定，即使资金成本由于市场因素略有上升，其幅度也不会太大。风险因素\n\n综合体开发沉淀大量资金的风险\n\n“住宅+商业”双轮驱动是公司的发展战略，但与住宅快速建设、快速销售、快速回笼资金不同，综合体的建设运营是一个长期的过程。资产证券化的确可以盘活存量资源，但目前规模仍有限。考虑到公司综合体开发速度进展较快，公司可能面临过多沉淀资金风险。\n\n销售减速风险\n\n公司是扩张型姿态的，这种高杠杆，高速扩张的姿态需要一定的市场热度以配合。公司的开发和销售能力是经历过市场考验的，但如果市场销售速度下降过快，公司也会面临一些去化风险。如果公司去化速度下降，销售回款不达预期，公司杠杆率较高的负面影响就会暴露出来，从而可能进一步推高资金成本。总体来说，我们认为公司是具备进攻性特点的房地产企业。\n\n费用率高致使盈利下降的风险\n\n公司作为控股集团，可能会承担较多的销售和管理费用。盈利预测\n\n基于以上假设，经模型测算得出公司2017-2019年每股收益为0.43、0.70和0.80元。我们预计，公司2017/2018/2019年核心净利润分别为19.7亿元，34.5亿元和40.0亿元，合核心每股收益为0.35、0.61和0.71元。我们给予新城发展控股7.12港元/股的目标价。公司当前股价5.90港元/股，我们首次给予公司“买入”的投资评级。（编辑：王梦艳）\n
sh601155	房地产行业周报:板块迎接开门红,调控政策边际放松,重申看多龙头、重申行业推荐	positive	上周(17/12/30-18/1/5)主流41城一手房成交环比-36.2%,其中一二线环比-37.8%、三四线环比31.5%;1月截至上周成交环比-10.6%、同比-18.8%,同比较12月的-16.0%下降2.8pct,其中一二线同比-9.7%、三四线同比-34.6%。库存方面,上周16个重点城市推盘环比下降72%,对应成交/推盘比为2.19,较上周大幅提升,表明市场成交下降源于推盘下降,市场成交热度仍处于高位;同时16城住宅可售面积为6,913万平米,环比下降1.3%;3个月移动平均去化月数为8.1个月,环比下降0.4个月,行业绝对库存和相对库存仍处于低位。市场方面,17年全国300城土地收入破4万亿,同比增长36%;50城累计卖地3.57万亿元,同比增长34%。政策方面,合肥限价政策略有放松,16年11月之前出让的居住用地商品房不限价;南京降低人才引进标准,研究生以上学历及40岁以下的本科人才可凭毕业证书办理落户手续;兰州局部限售替换限购,但核心城区买房三年后才能上市交易;一方面,近期地方财政压力加大是地方政府频频试探松动楼市调控政策主因,另一方面,这也体现18年中央对楼市调控基调有所转变,从全面需求打压向保障合理需求修正。我们维持房地产小周期延长框架,并认为本轮供给端调控(预售证监管和土地调控)导致资源正快速向龙头集聚,其中土地集中度大幅提升将预示后续销售集中度猛烈提升,重申看多地产龙头,并重申板块推荐评级,推荐:1)龙头&蓝筹:万科A、保利地产、新城控股、招商蛇口、金地集团,二线:蓝光发展、华夏幸福、荣盛发展、中南建设、阳光城;2)一二线资源:北京城建、华侨城A、北辰实业;3)REITS标的:光大嘉宝、金融街。\n\n1、房地产行业数据\n\n上周41个重点城市新房合计成交482.5万平米,环比下降36.2%;1月截止上周合计成交336.2万平米,环比12月下降10.6%,较去年1月同比下降18.8%,其中当月成交同比较12月下降2.8pct,其中一、二、三、四线城市上周成交面积分别环比变化:-57.3%、-29.9%、-33.1%、-25.9%,当月月成交同比分别为:-37.6%、+0.5%、-44.6%、+27.1%。16个重点城市住宅可售面积为6,913万平米,环比下降1.3%;3个月移动平均去化月数为8.1个月,环比下降0.4个月。\n\n2、主要政策新闻\n\n北京首套房利率或将继续上行至基准利率上浮10%;上海今年将实现新增租赁房源计划开工和转化总量20万套、新增代理经租房源9万套的目标;上海提出18年加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度;合肥16年11月之前出让的居住用地不限价;南京降低人才引进标准,研究生以上及40岁以下的本科可凭毕业证书办理落户手续;兰州局部限售替换限购,但核心城区买房三年后才能上市交易;17年全国300城土地收入破4万亿,同比增长36%;50城累计卖地3.57万亿元,同比增长34%,50家百亿级代表房企去年拿地2.24万亿元,同比增长74.4%。\n\n3、公司动态跟踪\n\n万科12月实现销售面积453.2万平、销售金额622.3亿元,同比增长166%;金地集团12月实现签约面积109万平、签约金额196.3亿元,同比增长167.1%;华侨城A以7.7亿元向锦辉置业转让北京侨禧51%股权;荣盛发展与亚洲财富论坛等签订战略合作协议;华夏幸福对7家企业进行投资,合计5.8亿元,并中标河北省昌黎县干红小镇和产业新城PPP项目;泰禾集团全资子公司锦辉置业以7.7亿元受让华侨城持有的北京侨禧51%股权。\n\n4、板块行情回顾\n\n上周SW房地产指数上涨7.71%,沪深300指数上涨2.68%,相对收益为5.04%,板块表现强于大市,在28个板块排名中排第1位。个股表现方面,SW房地产板块涨跌幅排名前5位的房地产个股分别为:泰禾集团、绿地控股、金地集团、匹凸匹、苏宁环球。\n\n5、风险提示:房地产市场超预期下行风险。\n
sh601155	新城控股:单月销售创年内新高,全年业绩有望超预期	positive	事件\n\n公司发布12月经营情况公告,全年实现合同销售金额约1264.7亿元,同比增长94.4%;实现销售面积约928.3万平米,同比增长61.4%。其中,12月实现合同销售金额约211.8亿元,销售面积约156.5万平米。\n\n核心观点\n\n单月销售金额创年内新高,18年销售规模有望冲击TOP10。公司12月单月合同销售金额约211.8亿元,同比增长330%,创年内单月销售新高。公司全年销售金额达1264.7亿元,同比增长94%,位列全国房企销售榜第13位,较16年上升3位。公司2017年销售实现量价齐升,其中销售面积同比增长61%;销售均价达13624元/平,同比增长20%。根据我们的测算,公司目前储备货值超6000亿,2018年销售规模将有望向TOP10发起冲击。\n\n全年维持高强度拿地,拿地成本控制得当。公司2017年明显加快了拿地节奏,全年共获取109个项目,对应建筑面积超过3000万平方米。公司2017年土地总投资达864亿,同比增长55%,全年拿地强度(土地总投资/销售金额)达68%,其中四季度由于销售大幅增长造成拿地强度略微下滑至42%。同时公司拿地成本控制得当,新增土地储备均价仅3500元/平左右,低廉的土地成本及充足的土地储备将为公司快周转的开发模式提供有力的支撑。\n\n净利率水平预计稳中有升,全年业绩望超预期。公司2016年净利率上升至10.8%,随着高毛利的项目进入结算周期,预计公司2017年的净利率水平仍将有一定程度的提升。叠加公司15及16年销售规模的快速增长,预计公司2017年归母净利润增速有望达到70%左右,是板块稀缺的高成长标的。\n\n财务预测与投资建议\n\n维持买入评级,目标价36.08元。我们预测公司2017-2019年每股收益分别为2.30/3.28/4.31元。可比公司2018年平均估值为11X,我们给予公司11X估值,维持目标价36.08元。\n\n风险提示\n\n房地产销售规模不及预期。布局城市调控政策力度超预期。\n\n土地储备的拓展不及预期。公允价值变动损益不及预测值。\n
sh601155	新城控股股价拉升5.58% 股价创历史新高	positive	2018年01月11日临近收盘14时56分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升5.58%，创历史新高（除权后价格）。截至发稿，该股报34.81元/股，成交量27.033万手，换手率3.76%，振幅7.07%，量比1.16。\n该股最近一日（2018-01-10）融资融券数据为：融资余额85658.76万元，融资买入额10832.91万元，融券余量6.9万股，融券卖出量2.59万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内16家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n新城控股所在的房地产行业，整体跌幅为0.34%，其相关个股中世茂股份，广宇发展，苏宁环球跌幅较大，分别下跌4.4%，4.0%，3.4%；京汉股份，福星股份，蓝光发展较为活跃，换手率分别为15.8%、9.9%及8.3%；福星股份，京汉股份，荣安地产明显放量，量比分别为5.1，4.3，3.2；振幅较大的相关个股有荣安地产，万通地产，大龙地产，振幅分别为15.0%，11.6%，10.1%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年01月11日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	炒股就要乘势而上 均线多头排列个股最新名单全曝光	positive	A股行情春意渐浓，部分个股多头趋势逐步确立。\n\n数据宝统计显示，截至目前，73只个股K线走势出现多头排列形态。一般说来，多头排列代表多方（买方）力量强大，后市将由多方主导行情，此时是中线进场的机会。\n\n从行业来看，这些个股主要分布在食品饮料、房地产、医药生物、家用电器等行业。其中食品饮料行业个股最多，有11只，其次是房地产及医药生物行业，均有9只个股。房地产、食品饮料板块1月份以来表现不俗，这两个板块指数累计涨幅均在7.5%以上，在行业指数排名第一、第三位。\n\n\n\n多头排列形态股历史表现惊艳\n\n从这些多头排列形态个股的历史表现看，亮点纷呈。数据显示，剔除2017年以来上市的次新股，逾九成个股2017年实现上涨，其中52只个股累计涨幅在20%以上，远远跑赢同期沪指。\n\n鸿特精密2017年累计涨幅329.69%遥遥领先，该股也因此成为2017年创业板的第一牛股。公司在互联网金融等高成长性领域的加速布局，以及在汽车铝合金压铸件这一主营领域内的行业领先地位或成为市场追捧该股的重要原因之一。公司1月9日晚间公告表示，预计2017年盈利4.85亿元至5.0亿元，比上年同期增长867.84%至897.77%。\n\n鲁西化工2017年累计涨幅184.79%排名第二位，是深市主板2017年涨幅最高的个股。鲁西化工业绩大幅增长无疑是其股价上扬的最关键因素。公司预计2017年净利润为15亿元至16.2亿元，比上年同期增长494%至541%。\n\n新城控股2017年累计涨幅高达154.91%。公司近两年业绩持续改善，2015年度、2016年度净利润增幅均在50%以上，2017年前三季度公司实现盈利19.92亿元，比上年同期增长125.59%。\n\n多头行情仍在延续\n\n事实上，这些多头排列形态个股的行情仍在延续。数据显示，今年1月以来，73只个股全部实现上涨，65只个股累计涨幅跑赢同期沪指，占比逾八成。31只个股累计涨幅在10%以上，其中3股累计涨幅超20%，分别是华夏幸福、寒锐钴业、金地集团。\n\n华夏幸福1月以来累计涨幅27.59%居首，该股今日小幅上涨1.47%，日K线收出五连阳。\n\n寒锐钴业1月以来累计涨幅25.97%紧随其后，该股近日频频走高，今日盘中股价一度达到306.97元，创历史新高。另一只地产股金地集团累计涨幅25.73%，该股自2017年12月底开始持续上涨，昨日盘中股价一度创历史新高，今日小幅回落1.24%。\n\n累计涨幅较大的还有智飞生物、新城控股、长江通信、洋河股份等等。\n\n机构更看好谁？\n\n券商机构的目光也注意到了这些强势股，数据显示，近一个月来，46只个股被券商机构给予了买入型评级。5只个股获买入型评级达10次以上，分别是贵州茅台、华东医药、爱尔眼科、锦江股份、恒瑞医药。\n\n“股王”贵州茅台最受机构青睐，近一个月获买入型评级为18次。继昨日盘中股价创A股纪录后，贵州茅台今日出现小幅调整。华东医药获买入型评级16次，与贵州茅台类似，该股昨日盘中创历史新高，今日也出现小幅回落。（数据宝 梁谦刚）（证券时报）\n
sh601155	房地产行业2018年第2周地产周报:政策转暖,紧抓龙头与高成长标的	positive	本周市场回顾。本周房地产板块指数整体表现强于沪深300指数和创业板指数,房地产指数(申万)报收4225,周度涨幅为2.1%,较沪深300指数相对收益为0.8%。本周地产板块涨幅前五的公司分别为荣安地产、万通地产、大龙地产、华夏幸福、新城控股。\n\n本周行业要闻。2017年GDP 预计增长6.9%。青岛深化户籍制度改革。2018年,厦门将健全完善房地产市场调控长效机制。河北将建立中国首个省级层面住房保障信用管理制度。海南暂停部分土地征收和农用地转让。\n\n地产一周数据回顾。周度新房销售大幅回暖。第2周35大城市新房销售为4.2万套,较第1周的增速为21%;12大城市二手房销售1.3万套,较第1周的增速为60%,周度新房销售大幅回暖;一线城市新房、二手房交易较第1周的增速分别为16%,68%;二线城市新房、二手房较第1周的增速分别为29%,61%,一线城市表现弱于二线城市。整体库存小幅回落。截至2018年第2周23大城市库存为112.5万套,较第1周减少0.5万套,整体库存小幅回落;库销比为9.3个月,较第1周减少0.1个月。一线城市库存量18.0万套,较第1周减少0.1万套,库销比为7.0个月,与第1周基本持平。二线城市库存量56.8套,较第1周减少0.1万套,库销比为8.7个月,较第1周减少0.1个月。\n\n重点关注公司公告。房地产及相关业务方面,华夏幸福2017年实现销售额1521亿元,同比增长26%;新城控股2017年实现销售额1265亿元,同比增长94%;世联行子公司对成都世联君汇增资2900万元;合肥城建与中国建设银行股份有限公司签订住房租赁业务战略合作协议;陆家嘴转让子公司前绣实业50%股权。非房地产业务方面,泛海控股转让中国泛海金融部分股权;东湖高新子公司与其他联合体共同竞得十堰至淅川高速公路合同包。\n
sh601155	房地产板块走强 泰禾集团涨停	positive	中国证券网讯\n\n16日早盘，房地产板块走强。截至发稿，泰禾集团涨停，招商蛇口、深物业A涨超6%，华侨城A、新城控股、万科A等个股跟涨。\n
sh601155	新城控股下午盘大幅拉升5.25% 股价创历史新高	positive	2018年01月16日下午盘14时28分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升5.25%，创历史新高（除权后价格）。截至发稿，该股报36.72元/股，成交量23.468万手，换手率3.26%，振幅7.05%，量比1.09。\n该股最近一日（2018-01-15）融资融券数据为：融资余额100404.63万元，融资买入额16362.32万元，融券余量8.9万股，融券卖出量5.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内15家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n新城控股所在的房地产行业，整体涨幅为5.71%，其相关个股中招商蛇口，中南建设，泰禾集团涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，10.0%；京汉股份，绿地控股，香江控股较为活跃，换手率分别为17.4%、12.9%及11.7%；上实发展，香江控股，亚通股份明显放量，量比分别为3.7，3.4，3.2；振幅较大的相关个股有京汉股份，中南建设，荣盛发展，振幅分别为13.5%，12.2%，12.1%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年01月16日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	万科A等5只地产股创历史新高 揭秘地产龙头股飙升三逻辑	positive	近日，地产板块异军突起，再次站上风口，昨日板块整体涨幅就达到5.51%，值得关注的是，万科A、招商蛇口、保利地产、新城控股、金地集团等5只个股股价盘中均创出历史新高。分析人士认为，近期地产股飙升的主要逻辑有三，一是，行业集中度持续提升是必然趋势，龙头企业强者恒强，市值骤增。二是，龙头地产公司在投资、融资等方面优势明显，增量资金持续配置。三是，目前板块估值处于仅高于2008年底部的历史第二低位，为板块上涨提供了支撑。今日本文特从市值资金、业绩估值和机构评级等三角度梳理分析地产板块及其龙头股的投资机会，以飨读者。\n\n万科A等5只龙头股总市值均超千亿元\n\n昨日，以万科A为首的房地产龙头股强势崛起，板块内逾九成个股出现上涨，成为A股市场中最亮眼的明星。截至收盘，房地产板块整体上涨5.51%，其中，万科A、招商蛇口、保利地产、新城控股、金地集团等5只个股股价盘中创出历史新高。\n\n值得关注的是，截至昨日收盘，万科A、保利地产、招商蛇口、华夏幸福、绿地控股等5只个股最新总市值均突破1000亿元，最新总市值分别达到3909.13亿元、2096.57亿元、1891.45亿元、1297.22亿元、1232.63亿元；招商蛇口、绿地控股等两只个股昨日均以涨停价报收，华夏幸福、万科A也大涨逾8%，分别达到8.91%、8.39%，保利地产也上涨6.51%。除上述5只龙头股表现强势外，昨日，泰禾集团、荣盛发展等两只个股也均实现涨停。\n\n资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，房地产板块成为市场主流资金追捧的重点领域，合计大单资金净流入11.17亿元。其中，除万科A、招商蛇口、华夏幸福、绿地控股等4只个股吸金超1亿元外，荣盛发展、世联行、金融街、格力地产等4只个股大单资金净流入也均在1亿元以上。\n\n对于板块的投资机会，天风证券指出，地产股将迎来戴维斯双击，集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配，这四大逻辑将支撑行业继续上涨。推荐三类标的股：1.首选龙头房企：万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口；2.精选二线优质房企：广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城A；3.持续推荐地产新红利：光大嘉宝、世联行等。\n\n25家公司2017年年报业绩预喜\n\n通过进一步梳理发现，房地产行业上市公司业绩表现同样可圈可点，共有76家公司2017年三季报净利润实现同比增长。其中，有36家公司前三季度净利润同比增长翻番，深物业A(8099.55%)、海德股份(3373.62%)、荣安地产(2244.94%)、粤泰股份(1428.85%)、中国武夷(721.57%)、中粮地产(673.73%)、万业企业(634.89%)和渝开发(517.71%)等公司2017年前三季度净利润同比增长均在5倍以上。\n\n2017年年报业绩预告方面，截至目前，共有35家房地产行业上市公司披露了2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到25家，占比逾七成。其中，世荣兆业（835.59%）、京汉股份（241.43%）、中洲控股（150%）、万业企业（135%）、顺发恒业（101.81%）、福星股份（100%）和冠城大通（100%）等7家公司预计2017年年报净利润同比增长翻番。\n\n事实上，在楼市调控政策不断加码的市场环境下，房地产龙头企业的销售业绩继续大幅增长。根据克而瑞地产研究中心发布的《2017年度中国房地产企业销售TOP200》显示，碧桂园以5500.1亿元的销售金额夺冠，万科地产、中国恒大以5239亿元、5131.6亿元的成绩紧随其后，融创中国、保利地产、绿地控股则分别以3620亿元、3150.1亿元、3042.1亿元的成绩敲开了3000亿元的大关。\n\n值得注意的是，房地产龙头股具有估值优势，提供较高的安全边际，值得关注。统计显示，截至昨日收盘，房地产板块的最新市净率为2.32倍，有71只个股最新市净率低于这一水平，占比近六成。其中，首开股份、黑牡丹最新市净率不足1倍，股价处于破净状态，信达地产（1.09倍）、南京高科（1.10倍）、福星股份（1.15倍）、世茂股份（1.17倍）、北京城建（1.18倍）、三湘印象（1.24倍）、天保基建（1.26倍）和城投控股（1.28倍）等个股最新市净率也相对较低。\n\n机构看好30只个股\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内有30只房地产股获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级。\n\n具体来看，保利地产（17家）、万科A（11家）、绿地控股（9家）、金地集团（9家）、招商蛇口（8家）、华夏幸福（7家）、新城控股（7家）、世联行（5家）、光大嘉宝（5家）和蓝光发展（5家）等10家公司在近期均获得5家或5家以上机构看好，另外，荣盛发展、金融街、滨江集团、北京城建、阳光城、首开股份、金科股份、华发股份、世茂股份等个股机构看好评级家数也均在2家及以上。\n\n中金公司表示，房地产实体市场开年销售超预期表现预计将带动市场预期上修，叠加房企盈利高增长及地产股估值扩张，当前时点继续看多房地产板块。A股重点推荐华夏幸福、保利地产、万科A和荣盛发展等。\n\n东方证券则认为，2018年政策出现微调的城市将增加，建议超配地产蓝筹股：1.短期以低估值公司为主，推荐保利地产、招商蛇口、金地集团、荣盛发展；2.中期仍以高成长为要，推荐万科A、新城控股、华夏幸福、阳光城等。\n\n（证券日报 张 颖 任小雨）\n
sh601155	三逻辑发酵 地产龙头股飙升	positive	中证网综合报道，近日，地产板块异军突起，再次站上风口，昨日板块整体涨幅达到5.51%，万科A、招商蛇口、保利地产、新城控股、金地集团等5股盘中创出历史新高。\n\n分析人士认为，近期地产股飙升的主要逻辑有三，一是，行业集中度持续提升是必然趋势，龙头企业强者恒强，市值骤增。二是，龙头地产公司在投资、融资等方面优势明显，增量资金持续配置。三是，目前板块估值处于仅高于2008年底部的历史第二低位，为板块上涨提供了支撑。\n\n通梳理发现，房地产行业上市公司业绩表现同样可圈可点，共有76家公司2017年三季报净利润实现同比增长。其中，有36家公司前三季度净利润同比增长翻番。\n\n此外，房地产龙头股还具有估值优势，提供较高安全边际。统计显示，截至昨日收盘，房地产板块的最新市净率为2.32倍，有71只个股最新市净率低于这一水平，占比近六成。\n\n天风证券指出，地产股将迎来戴维斯双击，集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配，这四大逻辑将支撑行业继续上涨。推荐三类标的股：1、首选龙头房企：万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口；2、精选二线优质房企：广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城A；3、持续推荐地产新红利：光大嘉宝、世联行等。\n\n中金公司表示，房地产实体市场开年销售超预期表现预计将带动市场预期上修，叠加房企盈利高增长及地产股估值扩张，当前时点继续看多房地产板块。A股重点推荐华夏幸福、保利地产、万科A和荣盛发展等。东方证券则认为，2018年政策出现微调的城市将增加，建议超配地产蓝筹股：1、短期以低估值公司为主，推荐保利地产、招商蛇口、金地集团、荣盛发展；2、中期仍以高成长为要，推荐万科A、新城控股、华夏幸福、阳光城等。\n
sh601155	新城控股盘中异动 股价跳水5.12%	positive	2018年01月17日临近午盘11时23分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅下跌5.12%。截至发稿，该股报35.00元/股，成交量22.109万手，换手率3.07%，振幅8.03%，量比1.79。\n该股最近一日（2018-01-16）融资融券数据为：融资余额100918.75万元，融资买入额16896.32万元，融券余量6.77万股，融券卖出量3.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内15家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n新城控股所在的房地产行业，整体跌幅为2.74%，其相关个股中世茂股份，荣安地产，蓝光发展跌幅较大，分别下跌9.9%，8.6%，7.6%；亚通股份，绿地控股，京汉股份较为活跃，换手率分别为10.9%、10.3%及8.2%；亚通股份，南京高科，招商蛇口明显放量，量比分别为13.3，4.2，4.1；振幅较大的相关个股有泰禾集团，市北高新，荣盛发展，振幅分别为16.0%，10.9%，10.1%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年01月17日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	房地产开发板块拉升 泰禾集团涨近8%	positive	中国证券网讯\n\n19日早盘，房地产开发板块拉升。截至发稿，泰禾集团直线拉升涨近8%，华侨城A、万科A、蓝光发展、新城控股、广宇发展等个股均有拉升表现。\n
sh601155	四季报披露基金最新持仓动向 交通运输等三行业受青睐	positive	记者 赵子强 莫迟\n\n编者按：随着昨日公募基金四季报披露完毕，公募基金的持仓变化呈现在投资者面前。通过同花顺统计发现，截至2017年12月31日公募基金持仓个股数量达1535只，其中，增持（含新进）个股数达474只，从行业占比来看，新进增持个股占比居前的三类行业分别为交通运输、采掘和房地产。今日本文特对上述三行业进行分析解读，以飨读者。\n\n交通运输航空股获基金大幅增持\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级交通运输行业106只成份股中，有25只个股2017年四季度受到基金增持，占比23.58%，在28类申万一级行业中排名居首。\n\n从增持股份数量来看，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股等4只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过2000万股，此外，增持数量在百万股以上的个股还包括：象屿股份、吉祥航空、珠海港、厦门港务、春秋航空、普路通、渤海轮渡、现代投资等。\n\n从2017年四季度末基金持股市值来看，南方航空（188123.41万元）、东方航空（180404.51万元）、中国国航（141142.39万元）等3只交运股基金持股参考市值均在10亿元以上，春秋航空、顺丰控股、海航控股、吉祥航空、圆通速递等个股基金持股市值也均超过1亿元。\n\n市场表现方面，今年以来交通运输板块表现尚可，整体上涨1.95%，在上述基金增持股中，次新股上海雅仕涨幅居首达到91.83%，此外，渤海轮渡、招商轮船、厦门港务、日照港、天津港等个股在年内也实现了较好表现。\n\n值得一提的是，从细分板块看，航空运输子板块在去年四季度受到了基金高度青睐，板块内除中信海直外的6只成份股均受到基金增持，截至去年四季度末，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股、吉祥航空、春秋航空等6只航空运输股基金合计持股市值达到59.49亿元，较三季度末20亿元的基金持仓市值增长近200%。\n\n对于航空运输板块的投资机会，国金证券表示，目前我国民航业供需关系改善，提升票价确定性高。前期油价上涨无需过分担心，在油价缓慢爬升期间通常伴随航空需求增加，且燃油附加费提高将降低边际影响。综合来看，在板块整体业绩增长的过程中，估值水平有待修复，持续推荐航空板块龙头：中国国航、南方航空、东方航空。\n\n采掘近期或具备交易性机会\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级采掘行业61只成份股中，有13只个股2017年四季度受到基金增持，占比21.31%，在28类申万一级行业中位居次席。\n\n从增持股份数量来看，永泰能源、陕西煤业、兖州煤业3只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1000万股，此外，报告期内，安控科技、美锦能源、兰花科创、新潮能源、恒泰艾普等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n根据期末市值来看，2017年四季度末，上述13只采掘股基金合计持股市值约22.05亿元，其中，西藏珠峰、陕西煤业、兖州煤业、永泰能源等4只个股2017年四季度末持股总市值均超过1亿元，受到基金的深度布局。\n\n从年内表现来看，今年以来采掘行业实现不俗表现，整体上涨8.44%，在28类申万一级行业中排名第五，在上述13只基金增持股中，兖州煤业、陕西煤业、恒泰艾普等个股年内累计涨幅均超过10%，分别为：15.50%、14.58%、12.17%。\n\n对于行业的投资机会，光大证券表示，目前，动力煤龙头公司中国神华市盈率在10倍左右，按照40%的分红率计算，目前股息率在4%，炼焦煤龙头公司潞安环能、西山煤电估值也处于13倍至17倍的水平，估值基本合理，考虑到煤价在春节前继续维持高位，年报预告季煤炭公司喜报连连等利好因素，板块短期或仍有交易性机会。个股建议关注：兖州煤业、陕西煤业、潞安环能、西山煤电等。\n\n房地产逾八成增持股年内上涨\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级房地产行业135只成份股中，有26只个股2017年四季度受到基金增持，占比19.26%，在28类申万一级行业中排名第三。\n\n从增持股份数量来看，保利地产、新湖中宝两只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1亿股，此外，报告期内，阳光城、招商蛇口、蓝光发展、滨江集团、新城控股等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n从期末市值上看，2017年四季度末，上述26只房地产股基金合计持股市值约181.45亿元，其中，保利地产、新城控股、招商蛇口等个股2017年四季度末持股总市值均超过20亿元。\n\n市场表现方面，今年以来，沉寂多时的房地产迎来了反弹行情，整体上涨14.94%，在28类申万一级行业中涨幅居首，在26只基金增持股中21只年内均实现上涨，占比逾八成。其中，泰禾集团年内股价接近翻番，累计涨幅达92.31%，而蓝光发展、招商蛇口、新城控股、保利地产等个股年内累计涨幅也均在20%以上，实现出色的市场表现。\n\n对于板块后市的投资机会，中银国际证券表示，板块估值空间逐渐打开，龙头估值切换效应明显，给予板块“增持”评级，推荐组合：1.龙头房企：万科A、保利地产、绿地控股；2.区域房企：华夏幸福、招商蛇口、北京城建；3.REITs受益题材：光大嘉宝、金融街、世茂股份等。（证券日报）\n
sh601155	快讯：房地产板块早盘走强 阳光股份涨停	positive	中国网财经1月23日讯 房地产板块早盘走强，截至发稿，该板块整体涨近1%，个股方面，阳光股份涨停，阳光城、万科A涨逾4%，泰禾集团、荣盛发展、蓝光发展涨逾3%，保利地产、新城控股、沙河股份、海德股份、华夏幸福等涨逾2%。\n\n消息面上，日前，中国人民银行发布2017年四季度金融机构贷款投向统计报告。报告指出，房地产贷款增速回落。截至2017年末，人民币房地产贷款余额32.2万亿元，同比增长20.9%，增速比上年末低6.1个百分点；全年增加5.6万亿元，同比少增1087亿元。个人住房贷款余额21.9万亿元，同比增长22.2%，增速比上年末低14.5个百分点。（中国网财经）\n
sh601155	房地产板块午后再度拉升 阳光城等3股涨停	positive	证券时报网01月23日讯 午后，房地产板块再度拉升，截止发稿，广宇发展，阳光城，阳光股份等3股涨停，泰禾集团，荣盛发展，蓝光发展，沙河股份，荣安地产，华夏幸福，招商蛇口等股涨超5%。\n\n东吴证券预计2018年房地产行业销售规模将保持稳态，龙头房企竞争优势进一步凸显，强者恒强，龙头房企市占率和规模提升仍将延续。建议关注两类标的：1）行业龙头：保利地产、万科A、金地集团、新城控股；2）成长新贵：蓝光发展、阳光城。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601155	新城控股临近收盘飙升7.84% 股价创历史新高	positive	2018年01月23日临近收盘14时50分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升7.84%，创历史新高（除权后价格）。截至发稿，该股报39.35元/股，成交量27.455万手，换手率3.82%，振幅7.06%，量比1.07。\n该股最近一日（2018-01-22）融资融券数据为：融资余额107896.69万元，融资买入额11737.28万元，融券余量8.21万股，融券卖出量1.89万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内15家券商给予增持建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n新城控股所在的房地产行业，整体涨幅为2.40%，其相关个股中广宇发展，泰禾集团，阳光城涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，10.0%；绿地控股，京汉股份，蓝光发展较为活跃，换手率分别为8.0%、7.8%及6.6%；天房发展，*ST新城，珠江控股明显放量，量比分别为5.3，4.6，1.7；振幅较大的相关个股有泰禾集团，广宇发展，荣盛发展，振幅分别为11.0%，10.7%，9.7%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年01月23日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	新城控股：地产项目结算金额大增 年度业绩预增超6成	positive	新城控股(601155)1月23日晚披露业绩预告，预计2017年净利润48.4亿元至60.4亿元，同比增加60%至100%，公司上年同期净利润30.19亿元。报告期内，公司房地产项目结算金额同比有较大幅度增长。\n\n
sh601155	新城控股早盘大幅拉升5.05% 股价创历史新高	positive	2018年01月24日早盘09时34分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升5.05%，创历史新高（除权后价格）。截至发稿，该股报40.74元/股，成交量6.223万手，换手率0.87%，振幅4.42%，量比11.32。\n该股最近一日（2018-01-22）融资融券数据为：融资余额107896.69万元，融资买入额11737.28万元，融券余量8.21万股，融券卖出量1.89万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内15家券商给予增持建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n新城控股所在的房地产行业，整体涨幅为1.33%，其相关个股中阳光股份，广宇发展，新城控股涨幅较大，分别上涨10.0%，8.8%，6.7%；广宇发展，新城控股，泰禾集团较为活跃，换手率分别为3.3%、2.0%及1.5%；天保基建，外高桥，广宇发展明显放量，量比分别为13.0，9.7，8.7；振幅较大的相关个股有新城控股，广宇发展，阳光城，振幅分别为7.5%，6.7%，6.2%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年01月24日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	业内探讨新时代房地产行业发展走势	neutral	1月22日，由人民网主办的第四届房地产价值峰会在京举行。本届峰会以“新时代、新生态、构筑美好生活”为主题，探讨在住房制度改革、长效机制建设过程中，房企如何增强使命感与竞争力。\n\n对于未来房地产行业走势，中国房地产业协会会长刘志峰指出：“房地产行业发展出现了五大新趋势：首先，房地产市场实现了从无房到有房再到优房这三个阶段的转变；其次，调控政策将继续针对遏制投机炒房展开；第三，围绕租购并举、加快发展住房租赁；第四，房地产围绕城市竞争力展开的趋势更明显；第五，行业集中度进一步提高，房地产加快结构调整，资源整合、兼并重组。”\n\n同样，链家研究院院长杨现领也认为租赁市场是未来的发展方向，其称：“2017年，房地产市场最大的变化就是租赁，租赁市场未来的发展方向是机构化、专业化，核心就是解决这些痛点。”\n\n作为房企代表之一，新城控股集团有限公司高级副总欧阳捷也预测称：“未来五年，住房市场将进入一个新时代。过去的房地产周期论不再成立，未来的长效机制会保证整个房地产市场保持相对平稳。\n\n在峰会论坛上，来自当代置业执行董事、总裁张鹏、鸿坤地产集团执行董事、总裁袁春、中投置地董事长王军、天恒置业集团有限公司地产事业部总经理周兴还就《千亿时代，房企的战略和初心》的主题开展了讨论。（新华网）\n
sh601155	房地产板块走强 万科A盘中再创历史新高	positive	中国证券网讯\n\n24日早盘，房地产板块走强。截至发稿，阳光股份一字涨停，广宇发展、新城控股涨超6%，阳光城、华侨城A、保利地产、万科A等个股涨逾2%。值得关注的是，万科A盘中再创历史新高，报42.24元。\n
sh601155	新城控股：业绩超预期 买入评级	positive	业绩预增60%~100%，EPS2.14~2.68元超预期公司预告2017年归母净利润为48.4~60.4亿元，同比增长60%~100%，EPS为2.14~2.68元，超出我们所预期的2.1元；扣非后归母净利润为40.8~51亿元，同比增长60%~100%。业绩增长的主要原因为项目结转金额大幅增长。\n\n销售高增长，市占率快速提升，行业地位领先2017年1-12月，公司实现累计销售面积928.28万平方米，同比增长61.44%；销售金额1264.72亿元，同比增长94.39%；销售均价13624元/平方米，同比增长20.41%；市占率为0.95%，较2016年末提升0.39个百分点；参考克而瑞榜单，公司2017年销售额排名第13，行业地位领先。（国信证券）\n
sh601155	新城控股下午盘大涨5.02% 振幅达9.08%	positive	2018年01月25日下午盘14时26分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升5.02%。截至发稿，该股报41.85元/股，成交量26.732万手，换手率3.72%，振幅9.08%，量比1.10。\n该股最近一日（2018-01-24）融资融券数据为：融资余额113253.81万元，融资买入额21441.41万元，融券余量8.39万股，融券卖出量1.89万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内16家券商给予增持建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n新城控股所在的房地产行业，整体跌幅为0.84%，其相关个股中光明地产，沙河股份，泰禾集团跌幅较大，分别下跌5.6%，4.4%，4.1%；广宇发展，阳光股份，绿地控股较为活跃，换手率分别为9.8%、7.8%及5.8%；阳光股份，南山控股，天保基建明显放量，量比分别为11.1，3.3，2.2；振幅较大的相关个股有广宇发展，新城控股，阳光股份，振幅分别为10.4%，8.8%，8.1%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年01月25日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	“黑马”跑赢“白马”！如何捕捉中小创暴涨黑马？这三大特征要牢记！	positive	图片来源：摄图网每日经济新闻记者 王海慜 每日经济新闻编辑 何建川\n\n今年来，伴随着上证50指数“停不下来”的连阳，行情给投资者的印象似乎是向着金融、地产一边倒。不过具体来看，有一批过去两年表现持续低迷的中小创个股在今年开启了“黑马”的逆袭模式，其股价短期内的爆发力超过了金融地产和白马股。\n\n有市场人士认为，A股的增量资金存在着多样的投资策略和收益预期，其风格倾向和风险偏好并非一成不变。不过主流券商近期看多中小创的仍为少数。据《每日经济新闻》记者梳理，近期表现突出的中小创个股大多有持续下跌2年以上、业绩预告大增、获海外资金青睐三大特征。\n\n上周少数券商看多中小创\n\n今年，市场给人的印象是金融、地产一边倒。不过具体来看，不少中小创今年来的涨幅远超金融、地产。Wind资讯显示，剔除去年12月以来上市的新股，两市有84家公司今年来的涨幅超20%，20%的涨幅是今年来上证50指数涨幅的近2倍，其中，来自大金融的有6家，来自房地产行业的有16家；而来自中小板的有17家，创业板的有18家，即中小创个股合计占比达41.67%。\n\n即便是金融、地产行业，今年来表现最优的也不是行业龙头，而更多的是行业中的二线蓝筹，如地产板块的泰禾集团、荣安地产、荣盛发展、新城控股等。此外，在这84家公司中除了格力电器、万科A外鲜有去年领跑的白马股，显示中小创和二线蓝筹在今年来的风头要盖过白马股。\n\n据《每日经济新闻》记者观察，在今年前三周以上证50为代表的大盘蓝筹指数连续收阳的同时，上证50的一些技术指标在上周呈现一定超买特征的时候，主流券商中认为市场风格短期会有所改变的仍为少数派，仅有安信证券、西南证券等个别几家券商在近期的研报看多中小创。上周末，安信证券在研报中指出，短期可关注成长股反弹机会，并中期战略性看多创业板指，其中主要的逻辑为不少年报预告超预期的优质成长股此前曾被市场“错杀”，而环境稍微一改善，成长股立即会迎来反弹。\n\n西南证券在上周的研报中指出，不要对成长股失去信心，从基本面来看，创业板的业绩增速已经见底，虽然创业板自2016年一季度以来业绩连续五个季度增速下滑，但到2017年三季度，创业板业绩增速已经呈现见底反转态势：表观业绩增速由二季度的1.7%迅速上升至三季度的接近10%；在把温氏股份、乐视网以及外延并购的业绩剔除后，创业板业绩增速已经连续一年多在20%左右。而从估值水平上来看，大小盘股的相对估值已经来到过去10年的最低位。\n\n另一方面，目前看淡中小创的一些主流券商对中小创近期的“逆袭”仍然持相对谨慎的态度。申万今日指出，目前创业板的基本面是业绩增速大概率同样有韧性，但确定性弱于价值白马。在价值股此前的一马当先后，其确定性溢价已有所体现，此时创业板阶段性受青睐是完全正常的。申万认为，创业板最近的强势是超跌反弹的一种体现，表现很难一直这样突出，操作策略层面坚守龙头还是占优策略，后续作为春季行情主线的景气白马和低估值个股都仍有空间。\n\n华创证券今日表示，风格真正切换的时点应还未到来，一方面，蓝筹白马价值重估还没有到位，此外，市场利率易上难下，目前还是存量博弈、绝对收益占主导的市场。在近期上证50与创业板持续分化之际，张力有所收敛也属正常。西南证券首席策略策略分析师朱斌则向《每日经济新闻》记者指出，虽然本周市场风格有所转向，不过总体仍是均衡风格，表现为不同风格板块之间的轮流上涨。\n\n底部反攻个股有三大特征\n\n所谓否极泰来，当大批中小创个股在经过持续2年多的调整后，其蕴含的反弹势能也趋于增大。据《每日经济新闻》记者梳理，近期表现突出的中小盘股背后大多有持续下跌2年以上、业绩预告大增、获海外资金青睐这三大特征。\n\n今年来，在申万28个一级子行业中表现领先的前5大行业分别为房地产、银行、家电、非银金融、食品饮料，其中房地产和非银金融在2016年的排名分别为第23位、18位，2017年非银金融行业在保险股的带领下排名明显提升，不过房地产排名只位居中游，其行业指数已连续两年调整。\n\n最近5个交易日，行业涨幅排名的座次有了明显的变化，排名前5的行业分别为传媒、国防军工、计算机、有色金属、采掘，其中传媒、国防军工、计算机此前均连续下跌了2年多。而传媒行业在过去两年的表现可谓全市场垫底，2016年排名倒数第一、2017年排名倒数第二。\n\n目前正值年报窗口，近期，年报业绩大增的二线蓝筹、中小盘股的整体表现不输大盘股和白马股。例如，预告去年业绩大增的新安股份在近1个月的时间内股价大涨超50%，存在类似情形的公司还有新城控股、光明地产等。\n\n据Wind资讯统计，截至目前，预告2017年业绩同比增长下限超50%的公司有500家。剔除去年12月以来上市的新股，今年来这些公司的平均涨幅为2%，其中今年来涨幅超10%的公司有65家，而其中白马股屈指可数。值得一提的是，目前已有4家公司抢先披露了今年一季度业绩预告，包括3家创业板公司、1家中小板公司，且全部为预喜公告，其中预增幅度最大的为蓝色光标。\n\n1月23日晚间，蓝色光标在公告2017年度业绩预告和今年一季度业绩预告，虽然去年全年业绩同比仍有较大的降幅，不过公司预计今年一季度业绩同比增长61%~85.8%，相比之下去年四个季度公司业绩均同比下滑。受此提振，昨日公司股价涨停，今日则大涨7.53%。\n\n申万日前指出，业绩的不确定性是影响中小创基本面的重要因素，不过随着去年年报、今年一季报的逐渐落地，这种不确定性会削弱，但最好要确认今年中报的数据。\n\n去年，沪深港通北向资金持续加仓的一批白马股大幅跑赢市场。《每日经济新闻》记者注意到，近期沪深港通的北向资金聚焦的方向较去年有所拓展，有一批北向资金持股比例在今年出现明显增长的中小盘股近期表现强劲。截至今日收盘，今年来沪股通、深股通标的中涨幅排名前10的公司分别为泰禾集团、上海钢联、荣安地产、新城控股、荣盛发展、易见股份、新安股份、华夏幸福、鲁西化工、寒锐钴业，其中新安股份、鲁西化工去年业绩预告增速下限分别为560%、494%。\n\n据披露，今年来，这10家公司北向资金的持股比例大多有所提升，有的提升幅度明显，例如近期暴涨的泰禾集团北向资金的持股比例从去年12月30日的0.08%提升至1月22日的0.27%。\n\n（本文内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）\n\n（每日经济新闻 王海慜）\n
sh601155	龙头房企冲击万亿销售 机构：四大逻辑有望支撑行业继续上涨	positive	证券时报网01月26日讯 据上证报26日报道，开年以来，地产板块持续走强，尤其是地产龙头公司，更吸引了各路资金关注，多只地产股创出新高。究其原因，2017年是房地产行业集中度真正开始快速提升的一年，各种资源向龙头房企汇集。未来，房企规模将呈跨量级的提升，已有房企巨头提出2018年冲刺万亿销售目标。规模优势下，龙头房企将控制更多土地，内在价值提升。再加上2018年不少房企将迎来高溢价项目结算高峰，有助于房企业绩持续释放。\n\n近期各大房企都在召开年度工作会议，已有规模排名前四的房企在内部提出2018年“保八千亿、冲万亿”的销售目标。自2010年万科成为房地产行业首家年度销售破千亿的房企，到2017年“碧恒万”三巨头齐齐突破五千亿销售大关，从千亿到五千亿的量级跨越用了7年。有业内人士预计，随着行业集中度的加速提升，从五千亿到突破万亿，龙头房企规模跨量级提升所需时间将大大缩短。\n\n克而瑞房地产研究中心数据显示，截至2017年末，销售规模达千亿的房企有17家。TOP10房企已占据近1/4的市场份额，集中度较2016年末提升5.7个百分点；前200强的市场份额已达62.3%。2018年，市场集中度有望加速提升，龙头房企优势将更加明显，预计今年的房企前四强销售总额有望达到3万亿，Top10房企市场份额预计将达到35%，Top30房企则有望占到市场的半壁江山。\n\n国金证券表示，地产板块整体估值低位，2018-2019年业绩高增长确定，短期政策稳定带动市场情绪转好。2017年第四季度，地产重新进入基金重仓持股（时隔5个季度），主要为保利地产，位列第15名，占比0.5%。1月份上半月陆股通流入地产金额24亿，增量资金加速配置地产股，继续刺激整体板块估值修复。龙头看好保利；第二梯队企业看好荣盛发展、旭辉控股、龙光地产。长效机制下的地产后周期，还看好布局核心城市群、适应中国城市化进程的非传统开发商，华夏幸福。\n\n天风证券陈天诚地产研究团队近期表示，地产股将迎戴维斯双击，四大逻辑将支撑行业继续上涨。1、集中度大幅提升。市场集中度快速向优质龙头公司集中、龙头公司经营管理优势凸显、大象起舞成现实、行业仍有较好的发展机遇。2、政策不确定下降。长效机制建设降低政策不确定性和行业风险溢价、系统性提升行业及龙头公司估值。3、泡沫风险解除。去库存取得成功、泡沫担忧解除、估值压制解除，市场强烈修正过去因对房地产泡沫破裂担忧导致的过度悲观。4、估值业绩不匹配。业绩好估值低配置少、估值提升空间至少50%、估值将取决于ROE三面向并经历提升的三阶段。\n\n陈天诚建议，在集中度持续提升、政策不确定下降、地产泡沫解除以及估值业绩不匹配等几大逻辑推动下，建议关注三类标的：1）首选龙头房企：万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口；2）精选二线优质房企：广宇发展、新城控股、北京城建、华侨城；3）持续推荐地产新红利：光大嘉宝、世联行等，短期建议关注：华夏幸福、阳光城和绿地控股。（证券时报APP）\n
sh601155	房地产开发板块拉升 世荣兆业涨停	positive	中国证券网讯\n\n26日早盘，房地产开发板块拉升。截至发稿，世荣兆业涨停，华发股份、格力地产、阳光城、珠江实业、新城控股等个股均有拉升表现。\n
sh601155	新城控股下午盘大幅拉升5.97% 股价创历史新高	positive	2018年01月26日下午盘13时11分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升5.97%，创历史新高（除权后价格）。截至发稿，该股报44.41元/股，成交量18.756万手，换手率2.61%，振幅7.05%，量比1.12。\n该股最近一日（2018-01-25）融资融券数据为：融资余额114755.01万元，融资买入额22689.73万元，融券余量7.0万股，融券卖出量3.5万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内19家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n新城控股所在的房地产行业，整体涨幅为1.87%，其相关个股中世荣兆业，华发股份，华联控股涨幅较大，分别上涨10.0%，8.1%，7.0%；阳光股份，华发股份，京汉股份较为活跃，换手率分别为10.6%、7.2%及5.1%；阳光股份，格力地产，华发股份明显放量，量比分别为7.6，3.9，3.8；振幅较大的相关个股有华发股份，世荣兆业，格力地产，振幅分别为10.7%，10.6%，10.0%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年01月26日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	两市全天震荡收涨 水泥板块领涨市场	positive	中国证券网讯 （记者 史庭琦）周五，沪深两市全天震荡收涨。截至收盘，上证综指报3558.13点，上涨0.28%；深证成指报11557.82点，上涨0.05%；创业板指报1816.8点，上涨0.33%。\n\n盘面上，水泥板块午后维持高位震荡，全天涨幅领先。四川双马、万年青、上峰水泥涨幅逾5%。地产板块涨幅靠前，世荣兆业涨停，华联控股、新城控股上涨超7%。家电板块午后小幅走高，格力电器、奥马电器上涨超3%。\n\n另一方面，有色金属板块领跌市场，白银有色、洛阳钼业等下跌超4%。钢铁板块中，三钢闽光、安阳钢铁下跌超2%。通信板块午后走低，万马科技、吉大通信下跌超4%。\n\n东莞证券认为，在经过前期持续上涨之后，短线大盘可能面临技术性休整压力，建议投资者适度谨慎，短期可以关注银行、TMT、基建等板块品种。\n\n（史庭琦）\n
sh601155	1月十大牛股涨逾四成 地产股占据半壁江山	positive	1月份A股连续上扬，沪指昨日继续上攻，收盘小幅上扬0.28%，收报3558.13点，周K线强势六连阳，再度刷新两年多新高。剔除去年下半年上市的次新股，新出炉的1月份十大牛股分别为：建新股份、蓝晓科技、泰禾集团、新城控股、荣安地产、阳光股份、上海钢联、荣盛发展、易见股份、海辰药业，其中地产股占据十大牛股半壁江山。\nNO1、建新股份(300107)\n1月份以来涨幅：100.57%\n在过去的2017年里，不少化工板块个股因为业绩出众，股价表现良好，但是净利润同样大幅增长的建新股份却一直表现低迷。建新股份1月23日晚间披露2017年度业绩预告。公司预计2017年盈利8300万元-8800万元，同比增长264.79%-286.77%。\n进入2018年，该股快速崛起，1月3日实现涨停后，该股1月22日至24日连续涨停，今年1月份以来涨幅已经达到1倍，成为本月十大牛股之首，表现抢眼。记者根据深交所公开交易信息显示发现，1月12日，在建新股份的买入席位里，一线游资海通证券股份有限公司上海共和新路证券营业部买入2929.49万元，排在买入席位第一，其余4家营业部买入金额均在2500万元左右。在卖出席位里，一家机构卖出2072.33万元，排在卖出席位第一，其余四家营业部卖出金额则均未超过千万元。据计算，1月12日买卖建新股份前五席位累计净买入金额为8162万元，主力资金呈现流入状态。\nNO2、蓝晓科技(300487)\n1月份以来涨幅：88.43%\n受高纯碳酸锂成功产出的消息刺激，1月15日蓝晓科技即以涨停开盘，上午盘中短时间反复后即快速封住涨停，并维持至收盘。1月份以来该股累计涨幅高达88.43%，位列十大牛股第二名。\n11月14日晚间，蓝晓科技发布了一则令人振奋的消息，称公司与陕西省膜分离技术研究院有限公司承担的青海冷湖100t/a碳酸锂项目完成生产线调试，进入常规运行阶段，已产出高纯碳酸锂。公司表示，该项目的成功标志着公司实现了盐湖卤水提锂吸附剂、工艺和系统装置核心技术的工业化转化。\n蓝晓科技在盐湖提锂方面涉足已久。2017年11月5日，蓝晓科技公告称，公司与陕西省膜分离技术研究院有限公司签署了《股东出资协议书》，拟现金出资设立西安蓝晓盐湖分离材料科技有限公司，对盐湖卤水提取锂等的分离材料(包括吸附剂和膜系列材料等)和技术进行研发、生产和销售。西安蓝晓盐湖分离材料科技有限公司注册资本2000万元，公司出资1500万元，占75%股权。\nNO3、泰禾集团(000732)\n1月份以来涨幅：88.21%\n一个月前的2017年12月25日，房地产板块5日线走到10日线上方，房地产板块开启了上涨的势头，至今涨幅近两成。按年初以来涨幅计，泰禾集团以88.21%的涨幅傲视群雄。\n2017年12月22日，泰禾集团董事长黄其森提出公司2018年销售目标要到2000亿元之后，泰禾集团股价在9个交易日出现5个涨停板，涨幅高达84.95%。此后，泰禾集团停牌自查。1月15日泰禾复牌后，又于1月16日、1月23日收获两个涨停板。从2017年12月22日收盘的16.78元至2018年1月26日的37.68元，一个月间，涨幅124%。\n兴业证券研究报告称，2017年全年商品房销售面积16.9亿平方米，累计同比增长7.7%。2018年新年前三周，北上资金通过陆股通净买入地产股15.82亿元。增量资金更加偏好业绩确定性强、估值水平低的龙头地产股。海外增量资金将在长期决定地产板块估值中枢。增量资金买入的基础就是“便宜”，地产大周期、房价再无周期和行业集中度提升共同决定了地产核心资产“便宜”的特征。\nNO4、新城控股(601155)\n1月份以来涨幅：53.31%\n2017年，在“房住不炒”总基调下，全国商品房成交量增速有所放缓，但销售规模再创新高，千亿房企数量稳步增长。新城控股就是千亿房企中的一员，2017年龙头房企成为武汉市场最大的赢家，市场集中度不断提高，30强房企市场占有率近60%，新城控股也是其中之一。新城控股1月8日晚公告，公司2017年1-12月累计合同销售金额约1264.72亿元，比上年同期增长94.39%，累计销售面积约928.28万平方米，比上年同期增长61.44%。二级市场上，2018年01月26日，新城控股出现异动，股价大幅拉升7.18%，创历史新高(除权后价格)。截至收盘，该股报44.92元。\n国信证券认为，公司“住宅+商业”双轮驱动，住宅板块高速增长、冲击行业前十，商业板块吾悦广场不断落子，已在全国45个城市布局了53座吾悦广场，开业17座，未来随着“百座吾悦广场”目标的不断推进，商业板块将为公司贡献持续增长、源源不绝的现金流。\nNO5、荣安地产(000517)\n1月份以来涨幅：50.00%\n近期房地产股涨幅明显，包括泰禾集团、荣安地产、华夏幸福、保利地产、金地集团等走势强劲。荣安地产1月10日四连板独立走强，当日该股高开后秒板被砸，全天基本保持在高位震荡换手，尾盘随着盘面氛围回暖，回封涨停。\n从1月10日的成交回报来看，招商蛇口工业七路买入近2900万主多该股；华福厦门湖滨南路买入2350万，卖出1280万差价运作；光大深圳金田路买入2000万高位接力，浙商湖州双子大厦也买入近1900万助攻封板。业内人士向《投资快报》记者表示，该股当日放量四连板，后市有望继续为地产板块拓展高度。\n1月26日，荣安地产晚间披露业绩预告，预计2017年净利为5.2亿元-5.7亿元，同比增长249%-283%；每股收益0.16元-0.18元。业绩增长主要系荣安香园一期、凤凰城一期、山语湖苑三个项目交付，结转收入。\nNO6、阳光股份(000608)\n1月份以来涨幅：50.00%\n1月19日晚间，阳光股份发布的简式权益变动报告书显示，旭辉集团旗下的上海永磐二度举牌阳光股份，持股比例达10%。公告显示，截至2018年1月19日，上海永磐持有阳光股份7499万股，占总股本的10%。这已经是上海永磐第二次举牌阳光股份，上一次是在2017年1月17日，时隔整整一年。\n阳光股份在2017年三季度之前，连续6个季度业绩处于亏损状态，市值近48余亿元。作为一家经营业绩并不理想的地产公司，阳光股份也一度于2016年3月停牌筹划重组，公司原计划发行股份购买体奥动力股权，向文化体育转型。然而，这场重组于2016年7月终止。在2017年9月始，阳光股份又拟以支付现金的方式向京基集团购买其持有的京基百纳100%股权，但这一交易最终也未成行。\n更值得注意的是，阳光股份早已处于“无实控人”的状态。春风得意的旭辉集团与多方求变的阳关股份，未来会发生怎样的故事？值得拭目以待。\nNO7、上海钢联(300226)\n1月份以来涨幅：48.80%\n上海钢联近期涨势较好，随着创业板触底反弹，该股加速上涨，股价创出一年新高。\n1月17日。上海钢联早盘走势较为平淡，上午11时之前基本围绕平盘休整，之后随着创业板翻红逐步拉升，下午14时后受到买盘力量增强支撑加速上攻，最高时触及45.00元，改写逾1年股价新高，此后涨幅略微收敛，收盘时报44.60元，将涨幅锚定在8.83%。伴随资金情绪改善，上海钢联当日成交2.72亿元，较前一交易日1.38亿元大幅增长。并且当日该股主力净流入金额达到3596万元，为前一日的2.8倍。\n新时代证券认为，上海钢联通过“资讯+交易+供应链金融+物流+仓储”构建钢铁电商闭环，生态体系不断完善。经过发展，公司形成了以黑色金属为龙头，覆盖有色金属、能源化工、农产品等多领域大宗商品产业链。公司业绩在2016年已过拐点，业务正处于快速成长期。\nNO8、荣盛发展(002146)\n1月份以来涨幅：43.97%\n荣盛发展2017年10月26日晚间公告，2017年第三季度，该公司营业收入82.71亿元，同比增长12.94%；期内，该公司归属于上市公司股东的净利润11.06亿元，同比增长26.90%。\n公告显示，2017年1-9月，荣盛发展实现营业收入216.87亿元，同比实现15.90%增长；录得归属于上市公司股东的净利润为27.91亿元，实现28.34%增长。第三季度，荣盛发展经营活动产生的现金流量净额为-9693.96万元。截至报告期末，荣盛发展总资产1758.17亿元，相比较于上年度末的1457.45亿元，录得20.63%增长；另外，归属于上市公司股东的净资产由上年度末的236.65亿元增长4.32%至246.87亿元。\n分析认为，公司储备足布局优，高增长可持续，有望迎来业绩、估值的戴维斯双升，维持“买入”评级。业绩方面，由于前期销售靓丽，业绩高增长具备持续性，预计2017、2018年业绩增速能够保持在35%左右。\nNO9、易见股份(600093)\n1月份以来涨幅：43.84%\n今年以来，易见股份因区块链概念而受到市场追逐，在1月份以来股价上涨43%。1月25日，公司股票报收15.06元，成交量4752.07万股，成交额7.23亿元，市值169.04亿元，市盈率20.67倍。\n易见股份拟投资2.4亿设立的滇中创兴供应链公司，将从事企业供应链的管理和相关配套服务、信息技术咨询、受托非金融性资产管理。那么，此次投资的项目与区块链有无关系？对此，公司表示，目前公司主要从事煤炭、医药流通等行业的商业保理业务，与区块链业务无关。\n市场人士向《投资快报》记者分析称，公司目前运营的线上系统，主要用于商业保理业务，整个系统尚处于初级探索阶段，技术的稳定性、成熟性都处于初级阶段，客户认同度还需要较长时间培育，对公司当期业绩影响不显著，系统未来的应用和推广仍面临许多不确定性。\nNO10、海辰药业(300584)\n1月份以来涨幅：40.02%\n海辰药业近日在投资者互动平台上表示，未来几年，公司将通过产品结构的改善和销售覆盖面的扩大保证未来的业绩增长。公司目前正在抓紧落实托拉塞米竞争对手停产所致其终端医院空白的覆盖工作，注射用头孢西酮钠部分省市医保增补工作。另外，公司在研的长春西汀注射液、注射用埃索美拉唑已经完成发补资料申报，注射用兰地洛尔也处于正常审评状态，上述三产品力争2018年获得批准文号并上市。\n分析认为，为保证公司的持续发展，公司后续拟建设抗肿瘤、口服液体、滴眼剂等车间，满足后续产品上市的需要。同时与合作伙伴一起，参与对意大利NMS公司的收购，借助于专业机构投资经验，进一步加快与国际创新资源的深度对接，提升公司新药研发水平及国际化运营能力，提升公司的综合竞争力。\n业绩方面，海辰药业1月12日晚间公告，预计2017年营业总收入为4.55亿元，同比增长62.03%；净利润为6468.81万元–6694.99万元，同比增长43%-48%。\n\n
sh601155	公募重仓股“底牌”泄秘： 坚定持有平安、茅台、伊利！	positive	编者按：2017年公募基金四季报本周披露落幕，当季基金的调仓路径得以完整曝光；公募在继续持有平安、茅台、伊利等消费金融类白马蓝筹股的同时，也在地产航空等价值洼地板块寻找着投资机会；同时，对于2017年下半年新建仓的权益类基金而言，在中小创类股票中选择标的的趋势逐渐盛行。此外，基金整体的配置思路亦出现分歧，例如银行股同时出现在增持和减持排行榜的前列。梳理基金四季报，或许会启发您个人的投资思路！\n本周，内地公募基金2017年四季报披露落幕，公募行业在去年最后一季的持股路径完整曝光。四季报显示，公募在维持股票高仓位运作的同时，对于重仓股票的所属行业也做出了明显的战略调整：整体来看，房地产行业占比的“突飞猛进”成为当季亮点，其占比从三季度的3.06%上升到了3.87%，杀进了公募重仓行业的三甲之列；此外，交通运输和采掘业也成为公募基金在当季的侧重点。\n而从个股来看，权益类基金四季度增减持个股亦完整曝光，统计表明，分众传媒、保利地产、东方航空成为四季度公募增持最多的三只股票，其分别被增持了约3.29亿股、3.2亿股、1.99亿股，分属传媒、地产、交运三个不同的行业；有趣的是，公募当季减持最多的三只股票却均来自银行业，分别是农业银行、交通银行、中国银行。此外，若从持股的基金数量而论，中国平安、贵州茅台、伊利股份依然牢牢占据着前三席。\n青睐大消费和金融：公募基金痴心依旧？\n在2017年第四季度，A股市场呈现典型的一九分化，股指在突破3400点后出现阶段性回调，上证综指四季度下跌1.25%，而创业板指则下跌6.12%；从披露完毕的四季报来看，尽管公募基金整体延续高位做多，但权益类基金的仓位还是出现了小幅回落。\n来自天相投顾的仓位统计数据显示，2017年第四季度，股票型基金的股票仓位约为88.80%，其较三季度末的89.23%下降了约0.43%；而混合型基金的股票仓位约为62.90%，其较三季度末的62.98%微降了约0.08%。诚然，公募减仓的原因林林总总，但其中重要的一点是或许要面对基金规模的整体赎回。\n而记者手头四季度基金的规模数据也恰好印证了这一点。数据显示，2017年三季度末股票型基金(含指数)的份额合计约为5609.24亿份，但四季度末股票型基金(含指数)的份额合计约为5589.45亿份，一个季度规模缩水了约0.35%；而三季度末混合型基金的份额合计约为18339.67亿份，但四季度末混合型基金的份额合计约为17560.67亿份，一个季度规模缩水了约4.25%。\n不过，从权益类基金整体的持仓风格来看，之前为权益类公募业绩贡献良多的大消费和金融类股票继续得到追捧。在股票型基金、混合型基金持股中，持有中国平安的基金数量仍然最多，总共有764只基金重仓持有；而重仓持有贵州茅台和伊利股份的基金数量分别位居其后，统计显示分别有629只和562只基金持筹其中；此外，五粮液、招商银行、格力电器、工商银行、美的集团、中国太保、新华保险依次排在重仓股的第四到第十位。从这份名单来看，十只股票均为2017年二级市场领涨的品种，基本归属于大消费和金融股的范畴之列。\n\n然而，《红周刊》记者还注意到，尽管整体看多依旧、抱团白马蓝筹，但个体基金还是对所持个股及比例有所变动，且分歧初步显现。\n以“标杆”贵州茅台为例，在2017年三大明星基金东方红睿华沪港深、易方达消费行业、国泰互联网加的四季度十大重仓股中，东方红睿华沪港深依旧没有配置贵州茅台，易方达消费行业则将茅台的配比从9.62%微降至9.44%，国泰互联网加则将茅台的配比从8.57%提升至9.35%。\n对此，格上理财基金分析师杨晓晴向《红周刊》记者分析，公募基金经理对茅台这类的白马蓝筹存在分歧，一方面会认为前期累积收益丰厚，存在泡沫、增长钝化、弹性不大等忧虑会带来股价回调的风险，因此有基金会选择获利了解、落袋为安的防守策略；当然也有笃定茅台的基金操盘手对茅台的供需关系表示乐观，在涨价逻辑下，认为股价回调会是加仓的好机会。\n寻觅价值洼地增仓：地产航空浮出水面？\n首先是地产板块，这一板块“破天荒”地成为公募配置的重中之重，占比升至了基金资产净值的3.77%，成为当季基金行业中配置排名第三的板块。究其原因，综合《红周刊》采访，港股市场的内房股涨势迅猛，A股中的房地产股相对估值较低，呈现出明显的洼地效应；同时，A股市场中以万科、绿地、保利地产为首的一批房地产股票业绩良好，对机构吸引力增强。\n具体从增持股份的数量来看，保利地产被公募增持了约3.4亿股，持股的总量达到了约6.72亿股；而同属于地产板块的新湖中宝也位列四季度公募增持股票榜的前列，公募当季增持新湖中宝约1.46亿股；此外，公募增持超过100万股的地产股还包括了阳光城、招商蛇口、蓝光发展、滨江集团、新城控股等等。2018年元月以来，地产板块在二级市场表现抢眼，中信房地产指数2018年迄今涨幅已经超过了16%，成为1月表现最好的行业板块，这也让相关重仓地产的基金实现了新年开门红。\n数据表明，截至1月23日收盘，2018年开年迄今表现最好的权益类基金已经接近20%一线，它们分别是万家宏观择时多策略、光大中国制造2025，以两只基金四季报的十大重仓股来看，房地产股均占据了绝对的优势，前者的重仓股依次为：华夏幸福、荣盛发展、保利地产、新城控股、万科A、金地集团、贵阳银行、招商蛇口、龙元建设、中国中车，其中只有两只股票不属于房地产板块；而后者的重仓股则依次为：保利地产、金地集团、大华股份、万科A、天赐材料、新城控股、阳光城、招商蛇口、蓝光发展、大亚圣象，其中房地产股票也达到了6只。\n其次是航空板块，从第四季度基金增持前列的股票名单上来看，东方航空和南方航空分列第三位和第九位，其中东方航空被基金增持约1.99亿股，而南方航空则被基金增持约1.13亿股。此外，国航、海航等航空股亦在公募基金增持排行榜的前列。\n这里以航空股中被增持最多的东方航空为例，南方绩优成长在当季新建仓该股，当季买入约1851.88万股，而该基金在2017年全年实现净值增长率35.74%，其在504只同类基金中排在了第34位；而在上季已建仓东方航空的基金中，诺安先锋混合在四季度增仓最为显著，该基金持有东方航空从10.69万股猛增至约1363.69万股。\n\n“抱团”中小创股票建仓：风格转换会如期而来？\n无独有偶，来自凯石财富的报告也指出，从四季报来看，在基金持股占流通股比排名前20的上市公司中，占比最低的也达到了18.12%；就这20家公司而言，中小板公司占到了10家，创业板公司占到了6家，主板公司仅占到了4家，中小创合计占据了半壁江山。仔细审视，其中来自于创业板的公司包括了：先导智能、普利制药、阳光电源、科恒股份、国瓷材料、尚品宅配，而来自于中小板的公司则包括了：华帝股份、韵达股份、康弘药业、东山精密、南极电商、视源股份、奥佳华、索菲亚、东方雨虹、分众传媒。这些股票中，多是2017年持续至今的强势股。\n就当季公募选择抱团股票的特点而言，凯石财富分析师兰轩则指出，首先公司是中小市值，流通股比例低，天然易被基金抱团；其次看这些被持有的公司。多是细分行业龙头，业绩好，题材热；再次，公司积极并购扩张，成长快，空间大。\n有趣的一点是，《红周刊》记者发现，在2017年下半年以来新成立的权益类基金中，它们的建仓较上半年成立的基金发生了明显的变化，某种程度上不再是上证50类股票一统江湖，而向中小创类股票产生了一定程度的倾斜。例如成立于2017年10月26日的华安幸福生活，四季报成为其成立后的第一份季报，明星基金经理崔莹也交出了首季的“成绩单”。\n四季报显示，尽管基金经理在十大重仓中也配置了贵州茅台、伊利股份等大消费领域的龙头公司，但其排名前三位重仓股均配置了来自创业板的股票，分别是洲明科技、蓝思科技、智云股份；此外，在基金的十大重仓股中，崔莹还配置了国星光电、宁波华翔两只来自中小板的股票，同时配置了另一只来自创业板的股票晨光生物。如是算来，来自中小创的股票在十大重仓股中共占据了六个席位。\n而华安幸福生活的选股思路某种程度上也是同一时间段所成立基金的缩影。对此，崔莹清晰地阐述了其选股思路：其将坚持消费股和成长股的投资思路，特别是符合产业升级与消费升级趋势的板块；行业配置则包括：1利率上行收益，保险股和部分银行股；2制造业：激光，锂电设备，面板和半导体设备；3消费升级，必选消费品和电子股；4细分领域龙头企业，特别是具有全球竞争力的细分领域龙头。\n银行股引发配置分歧：东边日出西边雨？\n在基金四季报曝光了公募加仓和建仓的重点股票的同时，四季度公募减持居前的股票亦同时曝光，值得注意的是，排在减持榜前三位的均为银行股：农业银行、交通银行、中国银行，三者分别被减持了约5.5亿股、2.4亿股、2.2亿股。\n不过，这种分化态度在2018年开年迄今并没有得到二级市场的认同，银行股元月以来呈现大幅上冲的局面。截至1月25日收盘，中信银行指数开年迄今上涨了13.27%，在中信行业指数中的涨幅排名仅次于房地产板块，位列第二位；此外，开年迄今涨幅超过10%的行业板块还包括了石油石化和家电板块。\n除银行股外，《红周刊》记者统计发现，歌尔股份、中国建筑、胜利精密、郑煤机、华泰证券、*ST华菱、大秦铁路位列在基金当季度减持榜的第四到第十位，上述公司均被减持超过了1亿股。以这其中遭减持最多的歌尔股份为例来看，该公司2017年是中小板的强势股之一，曾走出过一波凌厉的上攻行情，年内股价涨幅曾经超过80%；但从2017年11月下旬后，该股的股价迅速下跌；根据基金四季报披露的数据，公募的快速减仓或许是该股迅速回落的主要原因。2017年三季报时，重仓歌尔股份的公募基金中，6只持股超过了千万股；但到了四季报时，持股歌尔股份最多的公募基金也不足千万股。特别值得注意的是，广发旗下多只基金减仓了歌尔股份。\n\n
sh601155	新城控股几近跌停 融资盘金额13亿	negative	中国经济网北京1月30日讯 新城控股今日股价出现异动，几近跌停。截至收盘，新城控股报39.22元/股，跌9.92%。数据显示，2018年1月30日，新城控股融资融券为：融资余额13.23亿元，融资买入额3.39亿元，融券余量7.5万股，融券卖出量1万股。\n\n1月24日，新城控股发布2017年业绩预增公告。公司预计2017年全年净利润为48.40亿-60.40亿元，同比增长60%～100%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为40.80亿元-51亿元，同比增加 60 %到 100 %。\n\n业绩预增的主要原因为，公司主营业务为房地产开发与销售。本期净利润增长的主要原因是2017年公司房地产项目结算金额较2016年有较大幅度增长。\n
sh601155	首届华夏地产投融资峰会举办 搭建业界交流新平台	neutral	前海开源首席经济学家杨德龙中新网1月31日电 日前，由《华夏时报》主办、新浪财经、新浪财经大V频道联合主办的首届华夏地产投融资峰会暨金瓴奖颁奖盛典在北京举行。\n\n本次峰会集合了一线财经专家学者，以财经视角权威解读房地产与资本市场的关系，以及新格局下房地产的投资机遇。著名财经评论家、华夏时报总编辑水皮，前海开源首席经济学家杨德龙，房地产专家、北京师范大学房地产研究中心主任董藩，新城控股集团高级副总裁欧阳捷，四川信托有限公司总裁刘景峰，中交房地产集团有限公司副总经理周济，风禾资产管理有限公司首席执行官王黎等嘉宾出席此次峰会。\n\n首届华夏地产投融资峰会暨金瓴奖颁奖盛典活动现场\n\n峰会现场，著名财经评论家、华夏时报总编辑水皮表示，从2016年10月份算起，中国房地产市场进入了新一轮宏观调控周期，新的周期也出现了新的情况，房地产的成交量和成交面积却创出了历史新高，房地产经过上一轮上涨之后，进入了平台整理期。进入这个平台整理期之后，宏观调控可能会有新的动作，在金融支持方面严加管束。现在流动性面临着收紧，M2已经回落到8.2%，未来三年金融政策会更加趋紧，已经提出了管住货币总阀门的说法，金融对房地产的支持进入一个瓶颈周期。房地产市场开始进入产品时代，需要靠各家地产公司的内在实力来定天下，创造一个美好生活的时代。新城控股集团高级副总裁欧阳捷\n\n前海开源首席经济学家杨德龙表示，楼市调控的宗旨，就是让楼市回归到居住的本原。通过政策的调控，防止大量资金集中在炒楼上，让更多的资金流入到实体经济。“中国人的投资渠道非常有限，从大的方向来看，要么是炒房，要么是炒股，过去十年中国家庭大概70%的资产是配置在房地产上”，在杨德龙看来，除了一些刚性需求购房，房产配置一定要选择核心区域、核心地段。房价的决定性因素很多，稀缺性和区位是最关键的因素。楼市调控后，房地产市场会出现严重的分化，非核心区域的住房或许面临比较大的调整。\n\n会上，房地产专家、北京师范大学房地产研究中心主任董藩对房地产市场管理的长效机制做了详细分析，他表示未来房地产市场长效机制的建设或将从以下几方面入手：第一，加强对土地市场的计划管理，提升国有企业对土地开发与房地产开发的参与程度；第二，继续实施限购、限贷、限售政策，可以适时放松，但不会取消；第三，在保持但压缩市场化供应的同时，重启体制内住房供应渠道，允许机关、事业单位、国有企业自主建房、内部分配、低价购买、限制产权、封闭运行；第四，通过共有产权方式，解决部分中低收入家庭的居住问题；第五，通过放松集体建设用地入市方式，扩大建设用地和租赁房供应；第六，通过开放REITs市场、减免税收等方式，支持国有企业进入持有和租赁市场；第七，鼓励保险基金进入持有和租赁市场；第八，政府或国企参与租赁平台的建设，控制租赁价格，发掘税源；第九，研究开征房地产税。著名财经评论家、华夏时报总编辑水皮关于未来房地产市场发展的趋势，新城控股集团高级副总裁欧阳捷判断，我国住房市场没有大起也没有大落，房价不会暴涨也不会暴跌。非都市圈城镇化接近尾声，都市圈惜土如金，发展受到限制，房地产市场的蛋糕一年比年小，未来楼市将呈现“大稳小乱”的态势，行业垄断加速来临。高能及城市住房将成为奢侈品，好地段核心商业仍然是投资品，高成长企业股票也是市场投资的潜力股。\n\n据了解，“金瓴奖”评审团由华夏地产专家顾问团担任，该顾问团涵盖了国内外知名经济学家、金融专家、地产行业高管、媒体意见领袖领域多位杰出人士，致力于为华夏地产的发展建言献策、提供智力支持，活动现场为多位专家顾问团颁发了聘书。\n\n顾问团专家包括《华夏时报》总编辑、著名财经评论家水皮，四川信托有限公司总裁、专家顾问团副主席刘景峰，全国房地产商会联盟主席、专家顾问团副主席顾云昌，北京师范大学房地产研究中心主任、专家顾问团副主席董藩，英大证券首席经济学家李大霄，知名投资导师、洪粉家人投资大学校长洪榕，独立经济学家、央视财经评论员马光远，央视证券资讯频道总编辑钮文新，北大资源集团副总裁段舒怀，优客工场创始人董事长毛大庆等十九位专家及业内人士。（中国新闻网）\n
sh601155	房地产开发板块拉升 万通地产涨停	positive	中国证券网讯\n\n31日早盘，房地产开发板块拉升。截至发稿，万通地产涨停，招商蛇口、大龙地产、万科A、新城控股等个股均有拉升表现。\n
sh601155	地产行业2017年年报业绩前瞻:业绩普遍向好,主流房企靓丽	positive	业绩普遍向好,主流房企靓丽。已公布的80家上市房企业绩预告,预增或略增47家,扭亏13家,合计占比75%,显著多于预减家数。得益于过去两年销售持续高增长,主流房企可结算货值充足,业绩普遍高增长。荣盛发展、新城控股、阳光城等房企由于结算面积及项目结构变化,预计2017年业绩增速分别达39%、80%、83%(预告区间中值)。宋都股份、京汉股份、宁波富达等房企受低基数或业务转型等影响,预计业绩增长达100%以上。龙头房企招商蛇口、保利地产、绿地控股业绩增长均在25%上下。考虑2018年主要结算2016年房价全面上涨销售房源,预计营收增速、毛利率有望维持高位,主流房企业绩有望延续高增长。\n\n销售再创新高,集中度加速提升。2017年全国商品房销售面积16.9亿平米,同比增长7.7%,商品房销售额13.4亿元,同比增长13.7%。分城市来看,调控叠加去库存背景下,三四线城市销售明显好于核心城市,2017年三四线同比增16.5%,明显好于30大中城市(-34%)。分房企来看,在调控加码及信贷收紧背景下,龙头房企凭借其融资、管控、品牌等优势,市占率持续提升。2017年百强房企销售额同比增长42.9%,TOP10市占率由2016年的18.4%提升至24.2%。招保万金2017年销售额同比分别增长52.5%、47.1%、45.3%和39.9%。\n\n预计2018年销售面积同比降5%左右。展望2018年,基数效应叠加利率上行,2018年成交同比下滑为大概率事件。分城市来看,多重调控下2017年核心城市已缩量调整,在短期限价难言松动、楼市逐步降温、资金成本高企的背景下,加快推盘跑量为时下开发商最优选择,推盘提升或带动2018年核心城市销售回升。相反受需求透支、棚改货币化影响弱化等因素影响,预计2018年三四线销售将有所回落。中性假设下,预计2018年销售面积同比下降5%。\n\n投资建议:毛利率提升叠加预收款充足,2018年板块业绩增长确定,主流房企对应2018年PE仍仅12倍左右,龙头房企销售依旧有望高增长,在市场越加注重业绩及确定性背景下,板块依旧孕育着机会,维持板块“强于大市”评级。建议关注:1)融资渠道畅通、资金及管控优势明显、受益集中度提升的低估值龙头万科、保利、金地、招商等;2)销售靓丽的高成长个股华夏、新城、荣盛等;3)存在边际改善或拐点的二线龙头阳光城、蓝光发展等;4)兼具业绩支撑的租赁主题概念股世联行、天健集团等。\n\n风险提示:1)基本面及业绩大幅恶化风险;2)市场风格切换风险。\n
sh601155	基金仓位稍降 多数机构仍然看好未来市场表现	positive	本报记者 姜沁诗\n\n上证综指在连续六周上涨后，上周出现大幅调整。与本轮调整行情中金融、地产板块护盘步调一致，重仓这两个板块的基金领涨全场。上周仅有个别偏股型基金出现较大额度赎回。市场人士分析，多数基金经理在上周降低了股票仓位。展望后市，多数机构仍然看好未来市场表现。\n\n重仓金融地产基金领涨\n\n当前上证综指呈现出慢涨急跌特征。值得关注的是，在上周前四个交易日均大幅下跌之后，上周五上证综指经历了V型反转，低开0.81%之后一度下探3388点，之后一度走强，在周期股拉动下当天收盘收涨。从指数来看，沪深300收跌2.51%，中证500收跌5.93%；中小板指收跌5.00%，创业板指收跌6.30%。\n\n受到市场影响，2018年开年才一个月，公募基金的业绩已经出现极大分化，重仓地产、金融两个板块的基金业绩突出。Wind数据统计，截至2月2日，今年以来涨幅在10%以上的主动权益基金共有23只(分份额统计)。\n\n1月以来，市场风格看似延续了2017年的行情，但自2017年12月28日以来的A股持续上涨，刚开始板块轮动快，躁动特征明显。随着行情逐步演绎，金融、地产领涨的主线愈发清晰。wind数据统计，中证金融指数(000934)今年以来上涨10.63%，地产指数(399241)今年以来上涨12.27%。相比之下，上证综指今年以来仅有4.68%的涨幅，而深证成指则下跌1.04%。\n\n今年排名前十的基金中，万家基金包揽了4只，基金经理中均有万家投资研究部总监莫海波的身影。这4只基金分别是万家宏观择时多策略、万家新利、万家瑞兴和万家精选，1月涨幅均在15%以上，其中，万家宏观择时多策略以16.07%的涨幅排在首位。从2017年基金四季报来看，这几只基金在四季度末重仓了地产、银行板块。例如万家宏观择时多策略去年四季度大力布局了地产股，前十大重仓股中有华夏幸福、新城控股、招商蛇口等7只地产股。\n\n若以全市场所有基金来看，Wind数据统计显示，截至2月2日，全市场净值涨幅前十位被分级B基金包揽，涵盖了地产、银行、证券、煤炭4大类指数分级B份额。其中，净值涨幅位于前三位的是招商沪深300地产B、国泰国证房地产B和招商中证证券公司B，涨幅分别为42.95%、40.61%以及29.01%。\n\n中金策略团队表示，尽管当前以金融地产、周期为代表的低市盈率、低市净率策略取得可观收益，但依然看好AH两地市场周期、金融板块的中期表现。\n\n抄底时机未到\n\n受上周市场震荡影响，中国证券报记者发现，有部分基金遭遇了大额赎回，基金净值出现较大幅度上涨，波动幅度最大的一只基金，单周净值上涨11%。\n\n中国证券报记者从多家基金公司了解到，当前大多数偏股型基金申赎情况正常，大额赎回仅为个案。“今年以来基金涨幅普遍不错，投资者很难会因为这几天的行情选择赎回，散户不会，机构更不会。”北京某基金公司人士告诉记者。深圳一家基金公司人士表示，这几日他们都在与客户积极沟通，目前未收到偏负面的反馈。\n\n虽然今年市场风格较2017年尚未有明显改变，但有2017年的绩优基金经理今年操作并不顺手，未能延续此前的优良业绩，而各方投资人对他寄予的厚望也让他倍感压力。“我在努力准备。”一位去年的绩优基金经理感叹道，近期市场的调整让他开始反思投资逻辑中是否存在问题。该基金经理当前重仓的行业主要集中在白酒、新能源、金融、电商、生物医药和高端制造等领域，其中白酒股比重最大。\n\n1月中旬之后，白酒股一改开年以来领涨势头，掉头向下。Wind数据统计，截至2月2日，中证白酒指数今年以来上涨1.46%，但近5日有7.10%的跌幅。\n\n不过，上周有多数基金经理选择减仓。某华南基金经理告诉记者，鉴于目前市场的表现，对基金的整体仓位稍微进行了调整，下降了一些。\n\n另据上海证券统计，上周多家创业板ETF基金获大额申购。1月29日至2月2日，易方达创业板ETF净申购15.02亿份，富国创业板B净申购4.59亿份，华安创业板50ETF净申购4.65亿份。\n\n据上海证券分析，创业板相关指数基金涌入大批资金，背后主要有三方面原因：基本面因素、大小盘股轮动和乐视网套利。同时，市场中期趋势仍然是以大盘蓝筹股为主的风格，并不建议在左侧介入尝试抄底创业板。而且创业板指数的主要成分股未来将比其他创业板小票享有更多的流动性溢价。\n\n上述华南基金经理认为，当前还不是抄底时机。“整个2月，受春节放假等多方面因素影响，行情很难出现大幅反弹，或许会持续震荡一段时间。”他说。\n\n后市料震荡向上\n\n博时基金权益投资总监李权胜分析，2018年开年近1个月，全球及国内股市均呈现较好上涨态势，前期股市上涨是一次全球性共振，主要基于对全球经济逐步复苏的共识，同时叠加全球资本市场一致处于流动性相对过剩阶段。近期A股市场下跌的原因可分为两方面：一是前期市场情绪过于乐观及近1个月国内股市上涨相对过快，二是近几日部分上市公司2017年业绩的大幅亏损及向下修正影响了市场对未来企业盈利增长的预期。\n\n从后市行情来看，多数机构对行情仍然偏乐观。天风证券认为，包括资管新规、质押新规等在内的多项监管措施都是在防范金融风险的总体要求下进行部署，底线是不能因处置风险产生风险。政策总体是相机抉择，会根据市场情况进行调整，对金融监管无需过度担忧。\n\n李权胜表示，展望2018年A股市场，尽管市场面临的波动性会有所提升，但整体震荡上行的可能性仍然较大。\n\n对于当前颇具争议的成长股，安信证券陈果分析，价值股重估的逻辑其实与成长股复兴并不矛盾。当前A股市场的一个问题是，价值股重估是共识，成长股复兴的机会往往被忽视，这可能导致错过未来重要的投资机会。\n\n天风证券认为，最早二季度有可能迎来估值和业绩的戴维斯双击。目前成长股龙头的估值和价格都处于低位，长期业绩可保持较高增长。需要提醒的是，成长股并不等于中小股票，对以讲故事为主的中小股票应保持警惕，尤其是在金融监管加强的大背景下，中小股票的流动性压力较大。\n\n从具体板块来看，李权胜表示，投资重点将围绕消费升级、制造业升级、创新升级三个主要方向展开。今年的市场存在一定的挑战性，主要包括两方面：一是国内资本市场总体处于金融去杠杆的大环境中，二是未来国内CPI的上行风险及人民币汇率波动幅度提升的可能性。具体来看，我们未来1年重点配置的方向主要包括大消费、大金融及先进制造，同时与未来人民美好生活息息相关的医疗健康、环保节能等方向也是关注的重点领域。此外，国企改革、乡村振兴等存在较好的主题性投资机会。\n\n金融地产板块仍被看好。天风证券认为，目前市场风险偏好低，偏好低估值、低位置、高流动性的品种。我们看好金融地产的配置价值，其估值低且基本面仍处于复苏中。\n\n莫海波分析，由于前期涨幅较多以及预期较为充分，强周期板块有所调整。但相关板块有较优秀的业绩支撑，依然具备投资价值。市场将逐步修复对银行的悲观预期，而目前银行板块PB较低，因此有较好的投资收益。除银行外，地产和券商等行业在低估值背景下也值得配置。经济增速放缓将引导加大基建投放力度。由于2016年、2017年订单超预期，基建板块业绩将有不错的增长。在消费板块中，白酒和医药估值合理，增速稳定，估值切换行情值得期待。在新兴行业中，看好成长空间确定的新能源汽车、消费电子(苹果产业链)和5G。 （中国证券报）\n
sh601155	新城控股盘中异动 股价大跌5.3%	negative	2018年02月06日早盘09时42分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅下跌5.3%。截至发稿，该股报39.50元/股，成交量5.649万手，换手率0.79%，振幅3.80%，量比3.02。\n该股最近一日（2018-02-05）融资融券数据为：融资余额129849.56万元，融资买入额11125.13万元，融券余量15.48万股，融券卖出量4.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n新城控股所在的房地产行业，整体跌幅为3.38%，其相关个股中中房股份，天房发展，中交地产跌幅较大，分别下跌10.0%，10.0%，10.0%；中体产业，世荣兆业，广宇发展较为活跃，换手率分别为3.7%、3.3%及3.0%；南都物业，金科股份，中房股份明显放量，量比分别为6.7，3.0，2.8；振幅较大的相关个股有中房股份，天房发展，光大嘉宝，振幅分别为9.7%，8.3%，7.3%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年02月06日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	2017年业绩亮眼：超60家房企预计净利润增幅超50%	positive	从多家房企的销售目标看，主流房企依旧保持较大的增幅。比如融创中国，其内部2018年的计划销售就是7000亿，继续保持100%增长。泰禾集团，其2018年计划销售2000亿，保持100%增长。\n\n市场经过激烈竞争之后，房企迎来了业绩收获期。\n\n根据Wind行业统计数据显示，目前进行2017年业绩预披露的100家上市房企中，超过60家房企净利润增幅超过50%。其中，蓝光发展（600466.SH）增幅60%，新城控股（601155.SH）增幅100%，阳光城（000671.SZ）增幅103.2%，中交地产（000736.SZ）增幅5124%，房地产依旧是最赚钱的行业之一。\n\n“由于2015、2016年的销售火爆，市场主流房企可结算货值充沛，从已经公布业绩预告的房企来看，预亏的均为转型或者中小型房企，主流房企业绩为正增长。”中原地产首席分析师张大伟说。\n\n图片来源：视觉中国从1月份的销售数据看，同样显示出主流房企较强的爆发力。\n\n融创发布公告，2018年1月，实现新增预订销售金额人民币223.5亿元，同比增长169%；合同销售金额人民币221.8亿元，同比增长173%。1月合同销售面积约138.3万平方米，合同销售均价约人民币1.6万元/平方米。\n\n从旭辉披露的数据看，2018年1月单月，该集团实现合同销售金额人民币101.0亿元，合同销售面积约69.33万平方米；合同销售均价约人民币14600元/平方米。\n\n绿城的数据显示，2018年1月绿城集团累计取得总合同销售面积约50万平方米，总合同销售金额约人民币87亿元，同比分别增长约32%、58%。\n\n融信公告称，集团在2018年1月份总合约销售额约为人民币71.21亿元，合约建筑面积约为346106平方米，平均合约售价约为每平方米人民币20574元。\n\n中国金茂公告，1月内该集团取得签约及成交销售金额共计人民币166.52亿元，物业签约销售建筑面积377915平方米。\n\n荣盛发展发布公告，2018年首月实现签约面积45.78万平方米，同比增长59.29%；签约金额47.77亿元（包含荣盛发展参与投资的全部房地产项目），同比增长74.98%。\n\n从已经披露销售数据的房企看，大部分房企1月的销售额同比均有增幅，考虑到1月是房企的销售淡季，这样的销售增幅大大超过市场预期，龙头房企的市场地位进一步增加。\n\n由于很多公司并未公布自己业绩，但从机构数据看，1月份主流房企均实现了较高的销售额，其中更有3家房企销售额超600亿，分别是碧桂园、万科、恒大。\n\n克而瑞数据显示，TOP100房企总体业绩同比上升，百强房企货值储备较充裕，新年首月也有较多推盘。TOP100房企销售金额和面积的总体规模分别同比增长57.8%和43.9%。其中，万科、华夏幸福、泰禾、中梁等房企得益于去年以来在土地市场积极增加货值储备，今年1月推盘较多，本月业绩有显著增长。\n\n张大伟分析认为，企业在2018年1月销售火爆有几个原因，2017年销售火爆后的销售结转，完成2017年任务的企业预留了部分销售业绩到2018年。同时，房地产市场在2018年依然活跃，虽然调控的一二线城市相对平稳，但从全国看，支撑市场的三四线依然成交高位。\n\n第一财经记者注意到，大部分业绩暴涨的公司均是目前主流房企，其规模和销售增速同样迅速。\n\n从多家房企的销售目标看，主流房企依旧保持较大的增幅。比如融创中国，其内部2018年的计划销售就是7000亿，继续保持100%增长。泰禾集团，其2018年计划销售2000亿，保持100%增长。融信中国，计划销售1200亿，较2017年的500亿增幅达140%。\n\n事实上，各家房企都在争相扩大规模，规模决定话语权，更决定了市场地位。\n\n“我们一般贷款都是给TOP30到TOP50的房企做，因此会参考各大机构的榜单，后面的小开发商拿到资金的成本会高很多。”一位银行人士告诉记者。\n\n从土地拍卖可以发现，目前拍到土地的开发商多数为排名靠前的。\n\n1月31日，合肥进行了2018年第一次土地拍卖，合肥新年首场土拍揽金54.44亿元，此次拍卖吸引了30多家房企报名参与，碧桂园安徽区域公司甚至交了其中5幅地块的保证金，这些地块的竞买保证金从2.5亿元~4亿元不等。最后，碧桂园、旭辉、中梁地产等企业均在此次土地拍卖中拿到项目。其中，中梁地产首次进入合肥。\n\n易居智库研究总监严跃进认为，对房企而言，土地储备的增量，可以反映房企在当期时段的各种参数，一个公司货值储备排名是否高于销售排名，是衡量这个公司发展性的指标之一。而这些有着良好业绩的房企，正在不断用尽杠杆，希望成为规模竞争的赢家，从而在市场上获得胜利。（来源：第一财经日报 罗韬）\n\n（第一财经日报 罗韬）\n
sh601155	新城控股跌停90亿蒸发 打脸中银国际天风证券国信证券	negative	中国经济网北京2月7日讯 今日，新城控股（601155）盘中直线下挫，截至发稿时股价报36.01元，跌幅10.00%，市值比上一交易日缩水90.30亿元。\n\n尽管股价表现不佳，不过多家券商研报中依旧积极唱多。1月25日平安证券发布《新城控股:业绩靓丽,跨步前行》报告，称公司凭借优异的逆周期拿地能力,积极在核心一二线及强三线拓展土地,显著受益本轮楼市复苏,销售高增长及土地升值为业绩释放和盈利能力提升奠定基础。同时公司积极探索轻资产运营模式,加快商业地产项目现金流回收。\n\n平安证券在研报中表示，考虑公司业绩结算及毛利率提升超预期,上调公司2017-2019年EPS预测至2.44(+0.60)、3.43(+1.1)和4.71(+1.41)元,当前股价对应PE分别为15.9倍、11.3倍和8.2倍,公司快周转模式带动业绩持续超预期,拿地开工积极支持后续高成长,上调评级由“推荐”至“强烈推荐”。\n\n在平安证券发布研报的同一天，广发证券也发布《新城控股:业绩良性增长,再超市场预期》，称公司有利润的快周转和健康的财务杠杆,加上管理层和员工的激励到位,看好公司的中长期发展。\n\n国信证券在《新城控股业绩超预期,内生增长强劲,维持“买入”评级》研报中，称伴随“租购并举”思路的不断深入推进,潜在资金配政策如REITs或有望推出,新城控股庞大的商业优质资产将显著受益。公司销售高增长,扩张积极、资源充沛,商业板块蓄力爆发,鉴于公司的高成长性,上调2017和2018年EPS至2.38(较此前预测的2.1元上调幅度达13%)/3.35(较此前预测的3.1上调幅度达8%)元,对应PE为16.8/11.9X,维持“买入”评级。\n\n天风证券1月26日发布《新城控股业绩预告点评:业绩或超预期,增长有质有量》，称根据业绩预告,新城控股业绩增速60%-100%,或超预期。全年销售额1265亿元,首次破千亿,15-17年销售额符合增长率高达99%,据克而瑞流量口径,17年排名第13,按增速来看未来仍有排名上升空间,冲击一线房企。鉴于2017年结算提速及盈利能力提升,业绩增速或超预期,我们对公司2017-2019EPS上调至2.48、3.23和4.02元,对应PE为15.61X/12.01X/9.65X,6个月目标价上调至48.45元,对应18年15倍PE,维持“买入”评级。\n\n2月2日中银国际发布《新城控股:住宅商业齐发力,见证千亿龙头腾飞》研报，称考虑到新城控股超过连续两年销售翻番的表现、充足的可结算储备、良好的激励机制、逐步进入收获期的商业地产回报,我们预测公司2017-2019年净利润分别为54亿、73亿、103亿,对应市盈率分别为15.5倍、11.5倍、8.2倍,作为A股高成长白马房企典范,首次覆盖给予买入评级。\n\n另外，截至2月6日新城控股的融资余额为12.62亿元，融资买入额1.23亿元，偿还额1.59亿元。\n
sh601155	新城控股盘中异动 股价大跌5.42%	negative	2018年02月08日早盘09时33分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅下跌5.42%。截至发稿，该股报34.06元/股，成交量2.717万手，换手率0.38%，振幅2.76%，量比5.03。\n该股最近一日（2018-02-06）融资融券数据为：融资余额126249.92万元，融资买入额12279.19万元，融券余量11.28万股，融券卖出量1.3万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有2次跌停，跌停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n新城控股所在的房地产行业，整体跌幅为0.64%，其相关个股中亚太实业，新城控股，ST成城跌幅较大，分别下跌10.0%，6.3%，4.9%；新城控股，南都物业，世荣兆业较为活跃，换手率分别为1.2%、0.9%及0.5%；南都物业，ST成城，新城控股明显放量，量比分别为107.3，9.9，5.8；振幅较大的相关个股有大港股份，新城控股，广宇发展，振幅分别为6.1%，5.5%，4.4%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年02月08日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	保利地产下午盘大幅跳水6.61% 股价创1月新低	negative	2018年02月08日下午盘14时11分，保利地产（600048）出现异动，股价大幅下跌6.61%，创1月新低（除权后价格）。截至发稿，该股报15.26元/股，成交量183.545万手，换手率1.56%，振幅7.01%，量比0.98。\n该股最近一日（2018-02-07）融资融券数据为：融资余额296470.32万元，融资买入额65715.54万元，融券余量225.44万股，融券卖出量122.29万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入755.40亿元，净利润82.69亿元，每股收益0.70元，市盈率14.86。\n机构评级方面，近半年内32家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议，6家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n保利地产所在的房地产行业，整体跌幅为0.90%，其相关个股中亚太实业，新城控股，保利地产跌幅较大，分别下跌10.0%，7.0%，5.5%；南都物业，新城控股，绿地控股较为活跃，换手率分别为10.2%、4.5%及3.8%；南都物业，ST成城，新城控股明显放量，量比分别为68.7，1.7，1.2；振幅较大的相关个股有ST成城，阳光股份，大港股份，振幅分别为9.1%，7.2%，6.7%。\n保利地产公司主营业务为房地产开发和经营。截至2018年02月08日，该公司股东人数（户）为188114，较上个统计日减少18435户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	天房发展盘中异动 大幅拉升6.82%	positive	2018年02月08日临近收盘14时48分，天房发展（600322）出现异动，股价大幅拉升6.82%。截至发稿，该股报5.17元/股，成交量12.225万手，换手率1.11%，振幅7.16%，量比0.81。\n该股最近一日（2013-01-30）融资融券数据为：融资余额12804.28万元，融资买入额1074.83万元，融券余量12.05万股，融券卖出量1.5万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入29.10亿元，净利润1.81亿元，每股收益0.16元，市盈率41.44。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n天房发展所在的房地产行业，整体跌幅为1.02%，其相关个股中亚太实业，新城控股，保利地产跌幅较大，分别下跌10.0%，7.9%，5.6%；南都物业，新城控股，绿地控股较为活跃，换手率分别为10.8%、5.5%及4.5%；南都物业，ST成城，新城控股明显放量，量比分别为61.3，1.5，1.3；振幅较大的相关个股有ST成城，阳光股份，新城控股，振幅分别为9.1%，7.2%，7.1%。\n天房发展公司主营业务为国家授权资产投资、控股；房地产、销售等。截至2018年02月08日，该公司股东人数（户）为76002，较上个统计日减少5865户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	开门红！新城控股1月销售近103亿 同比增110%	positive	近日，新城控股发布销售简报，2018年1月份公司实现合同销售金额约102.84亿元，比上年同期增长110.22%，其中权益销售金额为67.21亿元；销售面积约98.25万平方米，比上年同期增长192.71%，其中权益销售面积为63.01万平方米。\n\n报告还称，新城控股近期新增土地8块地，位于长沙、青岛、成都、汉中、延安、淮安。这8块地出让面积为64.24万平方米，需支付土地价款28.43亿元。\n\n数据显示，新城控股2017年1-12月累计合同销售金额约1264.72亿元，比上年同期增长94.39%;累计销售面积约928.28万平方米，比上年同期增长61.44%，综合实力稳中有进。\n\n近年来，新城控股持续深化以住宅地产和商业地产双轮驱动的战略模式，目前已经基本完成覆盖全国重点城市群、重点城市的全面布局，在住宅地产方面，新城控股瞄准业界高水准，幸福启航、幸福乐居、幸福圆梦、幸福尊享四条产品线，优化了住宅产品体系。\n\n在商业地产方面，作为新城控股着力打造的吾悦广场项目，目前全国已经布局64座，其中开业23座、在开发41座。\n\n（喻孟）\n
sh601155	*ST松江股价大跌5.12% 股价创四年以来新低	negative	2018年02月09日早盘09时30分，*ST松江（600225）出现异动，股价大幅下跌5.12%，创四年以来新低（前复权价格）。截至发稿，该股报3.71元/股，成交量2644手，换手率0.03%，振幅2.43%，量比12.55。\n该股最近一日（2017-03-20）融资融券数据为：融资余额29828.6万元，融资买入额0.0万元，融券余量0.0万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入9.39亿元，净利润3.96亿元，每股收益0.42元，市盈率13.60。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n*ST松江所在的房地产行业，整体跌幅为4.17%，其相关个股中新城控股，亚太实业，中交地产跌幅较大，分别下跌10.0%，10.0%，7.6%；南都物业，新城控股，绿地控股较为活跃，换手率分别为26.5%、3.5%及2.2%；南都物业，中国武夷，新城控股明显放量，量比分别为50.2，4.7，3.7；振幅较大的相关个股有云南城投，中交地产，华夏幸福，振幅分别为7.3%，6.2%，5.8%。\n*ST松江公司主营业务为房地产开发与经营。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为26556，较上个统计日增加1812户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	房地产板块走势低迷 新城控股等2股跌停	negative	证券时报网02月09日讯 今日早盘，房地产板块走势低迷，截止发稿，新城控股，亚太实业等2股跌停，中交地产，华夏幸福，世荣兆业，南都物业，广宇发展，保利地产，云南城投，新湖中宝等股跌超6%。（证券时报APP）\n
sh601155	新城控股股价跳水6.58% 股价创1月新低	negative	2018年02月09日早盘09时30分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅下跌6.58%，创1月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报31.25元/股，成交量1.938万手，换手率0.27%，振幅0.96%，量比13.74。\n该股最近一日（2018-02-08）融资融券数据为：融资余额128713.34万元，融资买入额26298.06万元，融券余量11.89万股，融券卖出量2.78万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有2次跌停，跌停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n新城控股所在的房地产行业，整体跌幅为5.00%，其相关个股中新城控股，亚太实业，世荣兆业跌幅较大，分别下跌10.0%，10.0%，9.2%；南都物业，世荣兆业，新城控股较为活跃，换手率分别为41.0%、3.9%及3.9%；南都物业，华远地产，香江控股明显放量，量比分别为25.7，2.4，2.3；振幅较大的相关个股有南都物业，云南城投，保利地产，振幅分别为10.0%，8.2%，8.1%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	经历“过山车”后 机构深挖地产区域龙头股	positive	图片来源：全景视觉记者 饶贤君 过去一年，港股市场的地产板块经历了一轮资本狂欢，中国恒大（03333.HK）、融创中国（01918.HK）以超过400%的年度涨幅打开了地产板块估值的天花板。\n\n房地产股的传奇还在延续。同花顺板块指数显示，国内A股市场的房地产开发板块指数在2017年12月28日至2018年1月16日期间从2163.24点大涨至2444.45点，随后从2018年1月30日再度起暴跌至2月6日的2070.57点。\n\n地产板块的大幅波动带来了基金、券商等机构的持续关注，超过百家基金将房地产行业股票作为第一重仓标的，众多机构密集调研房地产企业。\n\n\n\n聚焦行业龙头\n\n“很多基金的投资配置管理部门今年都提高了对地产行业的重视程度，还有中金、天风这些已经成了坚定的地产多头。”一位国内知名公募基金的研究员对经济观察报表示。\n\n一位国内大型券商的地产研究员认为，机构对房地产行业的看好有多方面的原因，“一是房地产加速去库存的任务已经基本完成，调控将进一步因城施策；二是地产行业是国民经济的重要支撑，2018年整体的发展态势预计处于高位维稳的状态；三是此次地产股大涨，主要是对一些优质地产股估值的修复，同时一些潜力的区域性龙头企业依然有一定的提升估值的空间。”\n\n根据万得资讯统计的数据，2017年第四季度，偏股主动型基金配置前三为制造业、金融业及房地产，其中房地产行业配置占比达3.87%，较第三季度上涨了26%。\n\n记者检索万得资讯终端内全部公募基金（7061个）发布的2017年年报信息得知，超过百家基金将房地产行业股票作为第一重仓标的，其中45家基金第一重仓股为保利地产（600048.SH），19家基金第一重仓股为万科A（000002.SZ），此外，蓝光发展（600466.SH）、华夏幸福（600340.SH）、中粮地产（000031.SZ）、招商蛇口（001979.SZ）、融创中国、阳光城（000671.SZ）等也是基金重仓的热门股。\n\n前述知名公募基金研究员介绍，在对大行情看好的情况下，基金首选行业龙头。\n\n前述券商地产研究员则表示，投资房地产行业龙头的核心逻辑在于，房地产行业进入了规模为王、强者恒强的时代，大型房企占据了越来越多的市场份额，而这样的趋势还会持续下去，这将使行业龙头显著受益。\n\n根据克而瑞发布的《2017年度中国房地产企业销售排行榜》，2017年TOP10房企销售额集中度（入榜房企销售金额/统计局公布的全国商品房销售金额）达到24.1%，高于排名30-200名房企销售额集中度的总和23.9%。\n\n以基金重仓最多的保利地产和万科A为例，根据上述销售排行榜数据，万科、保利均为排名前五的规模房企，其中保利销售流量金额为3150.1亿元，同比增长49.9%，万科销售流量金额为5239亿元，同比增长43.6%。\n\n万得数据显示，自2017年1月至2018年2月6日，万科A及保利地产股票的区间涨幅分别为103.77%、80.24%，远低于融创中国396.99%和中国恒大366.87%的同区间涨幅。而恒大和融创在2017年分别实现了5131.6亿元和3620亿元的销售流量金额，同比增长37.4%及140.3%。\n\n一家国内某险资旗下公募基金研究员表示，在规模、集中度、成长性相似的情况下，龙头之间的涨幅差异产生了投资机会，“根据历史市盈率、市净率以及港股市场、A股市场的估值差距，A股的地产股龙头还有一定的涨幅空间。”\n\n深挖区域机会“都觉得保利、万科好，但是一只基金不能只配置万科或者保利，一些潜力大的区域性房企龙头一样是重点关注标的。”前述知名公募研究员近期已密集调研了多个二线城市的大型房企，希望挖掘出成长性良好的区域性龙头。\n\n这在各大基金的年报信息中同样有所体现，如新城控股（601155.SH）、阳光城、蓝光发展等都是各大基金配置比例较高的地产股，11家基金将蓝光发展作为第一重仓股，将阳光城和新城控股作为第一重仓股的基金均为5家。\n\n与恒大、碧桂园、万科等全国性龙头相比，蓝光发展、新城控股、阳光城这三家房企的区域性特征更强。其中，蓝光发展的主营业务以成都区域为主，根据2017年蓝光发展半年报，成都区域营业收入占总营业收入的41.99%。新城控股则以长三角区域为主，其2016年新城控股半年报，长三角区域营业收入占总营业收入超过99%。阳光城以福州、厦门为主要基地，2017年阳光城半年报显示，华东地区占其营业收入的67.45%。\n\n克而瑞销售排行榜数据显示，三者在2017年都实现了业绩的同比大幅增长，蓝光发展2017年实现销售流量金额689.1亿元，业绩增幅103.2%，新城控股实现销售流量金额1260.1亿元，业绩增幅93.7%，阳光城实现销售流量金额915.3亿元，业绩增幅87.9%。\n\n同样是深耕区域的高增速房企，新城控股的股价自2017年1月1日至2018年2月6日已经斩获了248.09%的涨幅，同一区间内，阳光城涨幅为57.37%，蓝光发展涨幅为9.48%。\n\n前述券商地产研究员总结，区域性龙头的特质是“深耕区域，有良好的品牌效应和客户号召力，当地土地储备量较大，有提升业绩的基础，同时，千亿销量将成为行业未来对区域龙头评定的关键指标。”\n\n记者交叉对比了克而瑞发布的《2017年1-12月中国房地产企业新增货值TOP100》及上述销售排行榜，除阳光城与蓝光发展外，2017年销售流量金额超过500亿元且新增货值超过1000亿元的上市房企包括：中南建设（000961.SZ）、中国金茂（00817.HK）、正荣地产（06158.HK）、远洋集团（03377.HK）、首开股份（600376.SH）、融信中国（03301.HK）、荣盛发展（002146.SZ）以及金科股份（000656.SZ）。\n\n其中，根据万得数据，自2017年1月1日至2018年2月6日，中国金茂及融信中国涨幅已超过100%，但动态市盈率仍小于15；远洋集团及荣盛发展总涨幅小于100%，动态市盈率小于10；正荣地产、金科股份、首开股份总涨幅小于30%，但动态市盈率均为20左右；中南建设跌幅达到35%，动态市盈率接近80。\n\n尽管销售规模与发展节奏接近，但从具体涨幅及个股市盈率指标上看，各个企业表现还有很大的差别。\n\n\n
sh601155	云南城投盘中异动 早盘飙升7.28%	positive	2018年02月12日早盘09时50分，云南城投（600239）出现异动，股价大幅拉升7.28%。截至发稿，该股报4.42元/股，成交量6.972万手，换手率0.43%，振幅7.01%，量比2.84。\n该股最近一日（2018-02-09）融资融券数据为：融资余额62639.51万元，融资买入额2185.63万元，融券余量31.83万股，融券卖出量15.77万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入63.91亿元，净利润-3.76亿元，每股收益-0.23元。\n过去一年内该股有3次涨停，涨停后第二交易日涨2次，跌1次，涨占比66.67%，跌占比33.33%。\n而过去一年内该股有2次跌停，跌停后第二交易日涨2次，跌0次，涨占比100%。\n云南城投所在的房地产行业，整体涨幅为1.45%，其相关个股中南都物业，云南城投，大港股份涨幅较大，分别上涨10.0%，7.3%，4.5%；南都物业，新城控股，绿地控股较为活跃，换手率分别为24.1%、2.0%及0.8%；南都物业，宋都股份，新城控股明显放量，量比分别为22.2，5.3，4.9；振幅较大的相关个股有南都物业，云南城投，新城控股，振幅分别为6.2%，6.3%，5.0%。\n云南城投公司主营业务为房地产开发。截至2018年02月12日，该公司股东人数（户）为59654，较上个统计日减少3户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	宋都股份盘中异动 大幅拉升5.15%	positive	2018年02月12日早盘10时35分，宋都股份（600077）出现异动，股价大幅拉升5.15%。截至发稿，该股报3.47元/股，成交量4.973万手，换手率0.37%，振幅3.75%，量比3.06。\n该股最近一日（2018-02-09）融资融券数据为：融资余额42499.34万元，融资买入额169.77万元，融券余量3.2万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入27.49亿元，净利润1.56亿元，每股收益0.12元，市盈率29.67。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n宋都股份所在的房地产行业，整体涨幅为0.33%，其相关个股中南都物业，云南城投，大港股份涨幅较大，分别上涨10.0%，6.3%，5.1%；南都物业，新城控股，绿地控股较为活跃，换手率分别为25.7%、3.8%及1.7%；南都物业，宋都股份，新城控股明显放量，量比分别为7.4，3.0，2.9；振幅较大的相关个股有云南城投，南都物业，新城控股，振幅分别为7.5%，6.2%，6.1%。\n宋都股份公司主营业务为房地产业务开发。截至2018年02月12日，该公司股东人数（户）为35821，较上个统计日减少318户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	新城控股盘中异动 下午盘拉升5.01%	positive	2018年02月12日下午盘14时00分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升5.01%。截至发稿，该股报31.62元/股，成交量39.633万手，换手率5.51%，振幅8.19%，量比1.49。\n该股最近一日（2018-02-09）融资融券数据为：融资余额113257.36万元，融资买入额12845.49万元，融券余量15.7万股，融券卖出量4.97万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有3次跌停，跌停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比33.33%，跌占比66.67%。\n新城控股所在的房地产行业，整体涨幅为1.23%，其相关个股中沙河股份，南都物业，亚太实业涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，10.0%；南都物业，新城控股，亚太实业较为活跃，换手率分别为26.6%、5.5%及3.8%；南都物业，亚太实业，新城控股明显放量，量比分别为2.8，1.8，1.5；振幅较大的相关个股有亚太实业，沙河股份，新城控股，振幅分别为15.9%，9.4%，8.5%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年02月12日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	新城控股盘中异动 早盘大幅拉升5.91%	positive	2018年02月13日早盘10时01分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升5.91%。截至发稿，该股报34.07元/股，成交量12.809万手，换手率1.78%，振幅7.01%，量比2.43。\n该股最近一日（2018-02-12）融资融券数据为：融资余额104411.24万元，融资买入额15992.48万元，融券余量14.4万股，融券卖出量1.7万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，4家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有3次跌停，跌停后第二交易日涨2次，跌1次，涨占比66.67%，跌占比33.33%。\n新城控股所在的房地产行业，整体涨幅为2.57%，其相关个股中长春经开，阳光城，中交地产涨幅较大，分别上涨10.0%，6.9%，5.7%；南都物业，新城控股，亚太实业较为活跃，换手率分别为25.3%、2.1%及2.0%；南都物业，亚太实业，凤凰股份明显放量，量比分别为8.3，3.6，3.4；振幅较大的相关个股有南都物业，新城控股，西藏城投，振幅分别为15.6%，7.9%，7.1%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年02月13日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	房地产板块走势活跃 保利地产万科A等涨超5%	positive	证券时报网02月13日讯 今日早盘，房地产板块走势活跃，截止发稿，阳光城，长春经开等2股涨停，绿景控股，长春经开，新城控股，云南城投，保利地产，中交地产，招商蛇口，华夏幸福，万科A等股涨超5%。\n\n华泰证券分析认为，供需两端去杠杆不改基本面走势：近期行业系统的最大变量在于监管层全面、严格推行供给端和需求端的去杠杆。从供给端来看，类信贷业务的收紧对中小房企的影响明显大于大型房企。从需求端来看，当前市场基本面已经充分反映和消化2017年下半年以来房贷利率的上浮以及信贷额度的收紧。居民端去杠杆重点针对的是居民通过消费贷等产品违规加杠杆炒房、炒股所带来的风险，因此相关信贷渠道的收紧难以对市场的主流需求人群构成实质性影响。认为行业基本面并未发生重大变化，监管政策的收紧依然基于防范系统性风险，行业总量格局保持稳定、TOP50房企市场集中度提升的逻辑仍将持续。（证券时报APP）\n
sh601155	地产股盘中崛起 阳光城等2股涨停	positive	地产股盘中崛起，截至发稿，阳光城、绿景控股等2股涨停，云南城投、新城控股涨逾8%，保利地产涨逾7%，招商河口、华夏幸福、中交地产等涨逾6%，万科A、荣盛发展、中南建设等涨逾5%，蓝光发展、世荣兆业、莱茵体育、西藏城投等涨逾4%。（经济日报-中国经济网）\n
sh601155	沪指午后3200点附近震荡 房地产板块强势	positive	腾讯证券讯（高山）今日早间市场各股指纷纷飘红，市场企稳信号进一步确立，沪指上午站稳3200点，午后在3200点附近窄幅震荡；创业板午后涨幅收窄，上证50仍然强势，盘中涨逾2%。保险指数高开高走，领涨主题行业，表现十分抢眼，房地产、酒店餐饮午后强势上涨，整体来看板块内个股全线飘红，无一下跌。截至发稿，沪指报3191.04点，涨幅1.17%；深成指报10410.84点，涨幅1.16%；创业板报于1657.70点，涨幅0.58%。盘面上， 酒店餐饮、保险、房地产等板块涨幅居前；仅半导体、矿物制品两板块下跌。午后，周期板块表现依旧出色，房地产板块涨幅居前。建科院、阳光城、中交地产、长春经开等4股涨停。从A股已公布的53家房企业绩预告看，43家房企年报预喜（包括25家预增，2家续盈，9家扭亏，7家略增），占比81%，跑赢了总体水平。业绩方面， 截至2 月9 日，根据房地产板块已发布业绩预告、快报（剔除B股）的82 家公司，66 家实现增长，占比81%，其中①增幅超过500%以上有5 家，包括中交地产、海德股份、世荣兆业等；②增幅超过100%~500%有23 家，包括嘉凯城、广宇发展、卧龙地产等；③增幅超过30%~100%有21 家，包括光明地产、新城控股、荣盛发展等。国信证券分析指出，2017 年板块净利润大面积预增且增幅明显，业绩锁定性位高；另一方面，房地产预售制度导致结算滞后，2016 及17 年优势地产股销售增长显著，将推动2018及19 年的业绩释放。目前板块估值仍不算贵，业绩增长仍是主基调，股价急涨之后冲高回落也有利于未来走得更健康、更长远。此外，航空板块表现同样亮眼。据东航集团12日消息，东航集团2日与万科企业股份有限公司签署战略合作框架协议。根据协议，双方本着战略合作、互利双赢的原则，在航空客运、房地产、品牌宣传、金融等领域开展深度合作，实现业务互补和整合联动发展，积极培育双方新的利润增长点。华创证券表示，继续推荐航空新时代：行业格局向上，航空股正处于业绩与估值双升战略机遇期。目前正处于春运中，由于今年春节较晚，我们预计会呈现回乡平稳分散，返程尤其集中的特点，预计量价结构体现节后强于节前的特征，逐步攀升。数据方面，春运第一个完整周，整体同比量价齐升，环比价格大幅走高。整体来看，海通证券表示，市场还有调整的需求，但部分龙头公司的基本面拐点开始出现，再加上经过长时间的调整后整体估值已经较低，主板及创业板中的软件、智能化板块有望逐渐企稳；此外，建议继续关注中小创中部分调整到位的细分行业龙头。操作上，还是建议投资者控制仓位、待机加仓低吸。\n
sh601155	地产股成近两日反弹先锋 9家机构看好该板块投资机会	positive	记者 乔川川\n\n房地产板块经过前期的整体回调后，在低估值、业绩稳健增长的双重优势助力下，成为大盘近两日反弹的急先锋。板块近两个交易日累计涨幅达3.40%，板块内云南城投（15.78%）、长春经开（14.29%）、中交地产（13.17%）、新城控股（12.35%）、荣丰控股（11.64%）和*ST金宇（10.27%）等个股期间累计涨幅均在10%以上。\n\n《证券日报》记者梳理券商研报发现，2018年以来，东方证券、东吴证券、国泰君安证券、中泰证券、中金公司、光大证券、申万宏源证券、国信证券、天风证券等9家机构纷纷发布研报称，看好房地产板块2018年的投资机会。其中，东方证券表示，板块自去年四季度以来上涨的根本逻辑并未发生变化，龙头公司集中度提升及业绩确定性增长带来的估值提升行情仍将持续，前期的回调正是加仓良机。天风证券也表示，2018年的市场方向和重点配置领域会继续朝向低估值、业绩高确定性板块。依旧坚定看好优质地产公司和板块的投资价值。\n\n综合机构观点进一步梳理发现，房地产行业业绩确定性增长带来的估值提升是机构普遍看好地产板块后市表现的重要原因。地产上市公司2017年年报、快报及预告情况也反映出地产板块整体优异的业绩增长。在85家已披露2017年年报、快报或预告的公司中，有68家公司2017年净利润实现或有望实现同比增长，占比80%。具体来看，截至昨日，共有11家房地产类公司披露2017年年报或年报业绩快报，其中10家公司2017年净利润实现不同程度增长，财信发展、广宇发展、荣盛发展、招商蛇口、保利地产、绿地控股和电子城等公司表现突出，2017年年报净利润增幅均在20%以上；另外，还有74家公司披露了2017年年报预告，58家公司业绩预喜，其中，中交地产、丰华股份等公司预计2017年净利润同比增长均在10倍以上，分别为：5124.00%、1058.32%，而世荣兆业、粤泰股份、东方银星、新黄浦、嘉凯城、卧龙地产、荣安地产、万通地产、京汉股份、银亿股份和中航地产等公司预计2017年净利润同比增长也均在200%以上。\n\n值得注意的是，2018年伊始，房企销售热度不减，首月实现开门红，将继续增厚上市公司业绩。据克而瑞统计数据显示，今年1月份，TOP100房企总体业绩同比上升。TOP100房企销售金额和面积的总体规模分别同比增长57.8%和43.9%。\n\n从估值角度来看，房地产板块整体估值仍处低位，截至昨日，房地产板块整体动态市盈率为15.43倍，结合估值及机构评级来看，华侨城A、金地集团、金融街、荣盛发展、保利地产、华夏幸福、首开股份和万科A等8只个股优势明显，最新动态市盈率低于行业平均估值且近30日内机构给予的“买入”或“增持”等看好评级家数均在3家及以上，后市股价上行潜力或更高。\n\n对于整个房地产板块的后市布局，申万宏源证券表示，建议重点关注以下三条主线：1.一线龙头房企：保利地产、招商蛇口、万科A、金地集团；2.销售高增速、全国扩张的二线蓝筹公司：新城控股、阳光城、蓝光发展；3.2018年是房地产长效机制落地年，租赁市场发展可期，推荐受益公司：光大嘉宝、世联行、滨江集团。（证券日报）\n
sh601155	融资收购动作频频 长租公寓市场或迎大整合	positive	新春伊始，长租公寓市场风头正盛，上市房企加紧布局、并购。据记者了解，近日，富力地产、碧桂园先后发行了租赁专项资金计划，新城控股、金地集团也均有意试水长租公寓。在房地产市场进入白银时代之际，开发商纷纷将目光投向存量市场，加上政策的推动，长租公寓成为企业争相进入的蓝海。而业内预计，随着资本的涌入，长租公寓市场很快将迎来整合期，各类收并购将成为今年行业发展的关键词。\n\n近日，国内长租公寓运营品牌中富旅居宣布，获得上市房企新城控股的战略投资，新加坡城市发展集团（CDL）也将进行跟投。引入战投可使中富旅居旗下“瑞贝庭公寓酒店”、“乐璟生活社区”、“乐嘉服务公寓”等品牌得以快速扩张和升级产品。另一方面，据记者了解，新城控股此举的试水意味明显，在房企纷纷布局房屋租赁市场之际，以战略投资入股一家公寓品牌是卡位市场的捷径。\n\n有意试水的房企不在少数。金地集团近日也流露出涉足长租公寓的意图，考察了深圳本地公寓品牌warm+，并就收购意向进行各类评估。虽尚未进入决策流程，但金地布局长租公寓的态度已经十分鲜明。\n\n对于那些较早布局的开发商，一手收并购开拓房源，一手发债融资打通血脉也不失为上策。上交所公司债券项目信息平台显示，富力地产拟非公开发行2018年住房租赁专项公司债券，发行金额为60亿元。碧桂园更是多次大笔融资，“中联前海开源-碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划”近日已获深交所无异议函。该专项由碧桂园联合中联前源不动产基金管理有限公司共同实施，产品规模100亿元，采取储架、分期发行机制，优先级评级AAAsf。这是国内首单百亿级规模的租赁类REITs获批。\n\n龙头开发商在长租公寓的布局大多始于2017年，万科、碧桂园、龙湖、旭辉、华润置地、招商蛇口这些房企巨头纷纷大力布局，动作不断，逐渐形成泊寓、BIG+碧家国际社区、冠寓、领寓等长租公寓品牌。据不完全统计，截至目前已有14家房企约20万间房源投入使用，而对未来租赁市场的布局，这些房企合计也有近200万间的房源规划。\n\n同时，据记者了解，2015年至2017年，仅深圳就出现了超过150家公寓品牌，竞争加剧。最早一批长租公寓品牌的投资方正由于各种原因寻求退出，而同时，大型开发商正急于进入长租公寓市场。因此，房企并购公寓品牌以及公寓品牌之间的收并购预计将频繁发生。\n\n如魔方完成对V客青年公寓的收购后，魔方CEO柳佳曾表示，公寓市场已走过了2017年井喷期，在政策利好之下，专业化、规模化的机构运营商将会迎来新一轮发展的机遇，行业将进入资源整合期，投资并购或成为市场洗牌阶段的一大主题。\n\n记者采访发现，目前来看，不管是大型开发商旗下的长租公寓品牌，还是创业型品牌公寓，盈利都是行业痛点，目前尚没有一家品牌公寓做到整体盈利。多位业内人士表示，企业管理房间数量少于10000间的基本没有利润可言，即便达到一定的量，整体出租率也要在95%以上才能盈利。龙湖冠寓CEO韩石表示，3年内不考虑盈利；旭辉领寓CEO张爱华表示，长租公寓是70年的自持物业，不能用5年、10年回本的逻辑来计算。\n\n朗诗集团董事长田明曾表示，长租公寓“今天是风口，明天会洗牌，后天才能赚钱”。在“烧钱模式”下，与开发商自有资金雄厚、融资渠道多样不同，绝大多数创业型公寓品牌只能依赖外部融资，在尚难盈利的情况下，资金链随时可能断裂。因此，接下来这些创业型品牌公寓最有可能成为被收购的目标。（上海证券报）\n
sh601155	这些超跌白马股机构看好 会成为狗年的反弹先锋吗？	positive	来源标题：这些超跌白马股机构看好 会成为狗年的反弹先锋吗？\n\n狗年A股首个交易日即将开市，在外围市场纷纷反弹的大背景下，令投资者对A股的表现充满了期待。尤其是港股市场，昨日恒生指数大涨1.81%，国企指数大涨2.34%，一扫狗年首个交易日下跌颓势，并使得上述两大指数在A股休市期间的3个交易日累计涨幅均达3%水平。\n\nA股节后反弹之势几成定局，短线超跌的大盘白马股，或将吸引节后资金的注意力。数据宝统计显示，剔除次新股后，最新价较年内最高价折价超过20%的个股中，有20多只股票最新总市值超过500亿元。这些股票大多可以归类为大白马股。比如，地产行业的几只大白马股，金地集团、华夏幸福、万科A等；保险行业的新华保险；券商行业的国信证券、中信证券等；通信行业的中兴通讯；资源股兖州煤业、江西铜业、洛阳钼业等。\n\n从回调幅度来看，金地集团最新价12.49元，较年内高点17.53元，回撤幅度达28.75%；绿地控股最新价7.53元，较年内高点10.42元回撤27.74%。此外，新华保险、新城控股、国信证券等个股最新价较年内高点跌幅均超过25%。\n\n从滚动市盈率角度看，金地集团、华侨城A、平安银行等个股市盈率均不足10倍。另外，绿地控股、华泰证券、华夏幸福、兖州煤业、上海石化、广发证券等个股市盈率不足15倍。\n\n部分股票被机构集体看好。其中，5家券商一致预测中国银河的目标价为18.29元，较现价上涨空间达87%；两家券商一致预测国信证券目标价17.19元，较现价上涨空间64.5%。另外，蓝思科技、绿地控股、新华保险等个股一致目标价上涨空间也均超过50%。\n\n23只个股连续上涨超过五日部分大白马已经开始连续反弹。\n\n最新数据显示，两市共有855只个股连续上涨超过三个交易日，23只个股连续上涨超过五个交易日，连涨天数最多的前三名分别是襄阳轴承（6天）、海鸥住工（6天）、*ST东数（6天）。连涨个股期间累计涨幅最大前三名分别是安彩高科（33.33%）、天首发展（27.22%）、创新股份（27.08%）。\n\n值得注意的是，855只连续上涨个股中，21只个股期间主力资金累计净流入超过亿元。其中，累计资金流入最多的为赣锋锂业，主力资金累计流入8.39亿元。\n\n众多大白马股现身连涨且主力资金流入个股名单。比如家电行业大白马股格力电器、美的集团；保险行业龙头中国平安连涨3天累计上涨6.92%；通信行业龙头中兴通讯连涨3天累计上涨7.21%等。5只股走稳短期均线现金叉最新数据显示，有5只A股的5日均线主动上穿10日均线，其中赣锋锂业、国药股份、希努尔等个股的5日均线较10日均线距离最大，分别达2.77%、0.79%、0.61%。\n\n近日218股被增持55只业绩暴增近十个交易日有218家上市公司被增持，增持股数合计5.92亿股，增持市值达57.69亿元（增持股份变动以公告中变动截止日为准）。其中香江控股被增持的股数最多，达3241.52万股，占流通A股比例为1.83%；隆基股份被增持的市值最多，达3.39亿元；而增持股数占流通A股比例较高的公司为登云股份，增持比例高达6.67%。\n\n结合年度业绩（业绩预告）来看，天目药业、中国长城、乐通股份等公司净利润同比大幅增长，增幅分别高达2118%、1710%、1150%。11只个股连续下跌超过五日最新数据显示，两市共有36只个股连续下跌超过三个交易日，11只个股连续下跌超过五个交易日，连跌天数最多的前三名分别是延华智能（8天）、上海石化（8天）、东方证券（7天）。连跌个股期间累计跌幅最大前三名分别是延华智能（57.00%）、恒泰艾普（38.00%）、华仁药业（34.35%）。龙虎榜追踪资金最青睐这些个股2月14日龙虎榜中机构及营业部席位资金净卖出1.34亿元，其中净买入的个股有12只；净卖出的个股有17只。净买入前三名个股分别是成飞集成、威华股份、安彩高科，净买入金额占当日成交额比例达33.33%、31.52%、62.20%。\n\n从盘口资金流向来看，主力资金净流入超千万且龙虎榜净买入个股共有6只，其中威华股份、万马股份、海德股份等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有星星科技、安彩高科、海德股份，净流入力度分别为47.52%、40.71%、26.01%。注：本资讯所有表格已剔除近一年上市新股。\n\n（数据宝）\n\n（证券时报 数据宝）\n
sh601155	新零售成商业地产主力店 宁空置也要引进盒马	positive	“我们旗下所有的商业地产项目乃至仓库资源都可以拿出来供盒马挑选。”日前，武汉某大型商业地产公司负责人主动联系盒马，表达双方合作的强烈愿望。跟该负责人一样希望跟盒马建立良好合作关系的地产商为数众多，正是有了他们的支持，盒马得以在全国各地一路高歌猛进，已经在上海、北京、深圳、杭州等9大城市成功开出35家门店。\n\n地产商非盒马“不嫁”\n\n事实上，北京百荣世贸商城总经理王丽华早在2017年初，便奔赴上海主动与盒马接洽，在某超市撤场后宁愿空置一段时间，也要将盒马鲜生作为其转型大型商业综合体的新零售先锋引进。为此，百荣世贸商城把二层一角6000多平米的有独立出入口的近乎最好位置给了盒马。预计2018年年中，地处北京南三环的百荣世贸商城将迎来一家盒马店的开业。\n\n主动南下招徕盒马的，还有北京翠微百货大成路店。它甚至在2016年盒马在上海开出全国第一家店时，就主动找上了门。“关掉自身自营得还不错的翠微超市，以只到餐饮业态差不多一半左右的低租金，在4万平米的百货店中给盒马鲜生腾出4600多平米的面积开店。”翠微百货相关负责人表示。\n\n盒马也是改造中的北京东三环双井区域写字楼商业乐成中心的首选商家。乐成中心方面人士表示，他们看中盒马鲜生线上线下结合的模式新颖，产品丰富，因此给出了比原先的商超BHG面积更大的场址。\n\n爱上盒马的不只有北上广一线城市核心商圈的商业地产商、物业方，深处二线、三线城市的地产商更是将盒马作为金字招牌。\n\n比邻上海的县城昆山，新城控股的一个10万平方米的商业项目在去年与盒马接洽1年多后，目前已与盒马鲜生签约。新城控股招商中心副总经理兼主力店部总经理李长江说，新城控股旗下在江苏苏州、南京、无锡、常州、江阴，安徽合肥、陕西西安、福建福州等准二线城市、富裕的三四线城市甚至东部沿海苏锡常周边的县级市准备开业的商业地产项目，都准备引进盒马。\n\n“引流利器”成商业地产主力店\n\n近日，由全联房地产商会商业地产研究会与RET睿意德联合发布的《中国商业地产行业2017／2018年度发展报告》称，互联网巨头大举收购线下商业并纷纷布局线下，以盒马为首的新零售成为地产商非常钟意的合作对象之一。“互联网巨头控制下的创新零售业态快速布局，取代传统业态成为新的主力店。”全联房地产商会商业地产研究会会长王永平在报告发布会上说。\n\n在李长江看来，盒马就是20年前家乐福、沃尔玛等大卖场兴盛时期的“翻版”。其时，后者正是商业地产商捧在掌心的香饽饽——是几乎所有商业地产商希望招商引进的的主力店“头牌”。\n\n商业地产商、物业商对盒马的情有独钟并非一时兴起。据翠微百货大成路店总经理黄振旺介绍，去年7月盒马鲜生开业后，近6个月的客流量数据显示，翠微百货大成路店的客流量翻了一番，对整个门店的销售间接带动有正向10%的增长。\n\n黄振旺说，作为北京第一个向盒马抛出“橄榄枝”的商业项目，“翠微百货定位社区生活中心，我们看中盒马线上线下一体化的经营模式能为周边社区消费者带来生活便利。其次是其生活化的精品商超场景，更多能吸引有经济实力的、更优质的客流，比如39岁以下年轻客群是盒马消费主力。”\n\n“盒马有生鲜、有餐饮、有现场加工等，比如海鲜加工，北方人通常不擅长处理海鲜，因此顾客消费海鲜类加工和餐饮必须到现场，门店客流就是往上升的。”黄振旺说，“盒马太方便了。半年开店效果来看，至少在门店辐射区域半径内，盒马已经成为周边社区居民一种生活的依赖。而区域内，只有盒马可以做到30分钟送达。”\n\n“聚客”则不是百荣世贸商城引进盒马的首要目的。“盒马线上线下一体化的模式，意味着到线下实体店逛一次就可以不用去了，指定时间服务周边的商圈客群，配送到家，这种经营模式带来的方便、快捷性，包括支付上的便利、选择的方便，是百荣世贸商城爱上盒马的理由。”百荣世贸商城总经理王丽华说，百荣世贸商城看重盒马鲜生提供的商品品质和商品的独特性、鲜活性，及其线上线下结合的服务，后者有助于提升周边社区居民生活的便利性，前者能引领消费升级。\n\n虽然盒马鲜生给付的租金远不及原有批发市场商铺租金高。但百荣世贸商城原是以批发为主商贸市场，如今随着北京城市规划和定位的调整提升，百荣世贸商城也升级为全客层、多业态的大型商业综合体。由此，盒马在为消费者提供服务中的引领作用，包括打通线上线下的新零售模式的新意为百荣所钟爱。\n\n而对在全国二三四线城市都有商业地产项目的新城控股而言，爱上盒马首先是租金收益上能带来利好，比传统的大卖场能高出20-30%。其次则是爱上盒马，这个线上线下结合的新零售模式代表的网红店身份。在二三四线城市，经过一线城市市场炒作话题的网红店，代表着一种崭新的时尚潮流——“有噱头、有话题、能吸引人的盒马，对新出的商业地产项目快速提高知名度、形成强引流的效果是有帮助的。”\n
sh601155	新城控股盘中异动 早盘跳水5.0%	negative	2018年02月26日早盘09时54分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅下跌5.0%。截至发稿，该股报33.43元/股，成交量5.096万手，换手率0.71%，振幅7.09%，量比1.76。\n该股最近一日（2018-02-23）融资融券数据为：融资余额98091.74万元，融资买入额6222.95万元，融券余量15.46万股，融券卖出量5.18万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内18家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有3次跌停，跌停后第二交易日涨2次，跌1次，涨占比66.67%，跌占比33.33%。\n新城控股所在的房地产行业，整体跌幅为1.13%，其相关个股中广宇发展，保利地产，新城控股跌幅较大，分别下跌3.9%，4.4%，3.9%；南都物业，京汉股份，世荣兆业较为活跃，换手率分别为15.7%、2.1%及2.1%；世联行，ST成城，南都物业明显放量，量比分别为5.7，4.9，5.0；振幅较大的相关个股有世荣兆业，新城控股，保利地产，振幅分别为5.3%，5.7%，5.8%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年02月26日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	房地产板块持续走弱 保利地产跌逾5%	negative	房地产板块持续走弱，截至发稿，中润资源跌停，新城控股、招商蛇口、保利地产等跌逾5%，广宇发展、荣盛发展、岩谷港城等跌逾4%，万科A、华侨城A、绿地控股、华夏幸福等跌逾3%，荣安地产、阳光股份等跌逾2%。（经济日报-中国经济网）\n
sh601155	房地产板块大幅下挫 新城控股跌逾6%	negative	中国证券网讯\n\n26日早盘，房地产板块大幅下挫。截至发稿，新城控股、保利地产、招商蛇口跌逾6%，广宇发展、阳光城、华侨城A等个股跌逾3%。\n
sh601155	房地产板块迎来最佳配置时点？	neutral	来源标题：房地产板块迎来最佳配置时点？\n\n26日，沪指延续回升态势，收盘上涨1.23%，重新站上3300点整数关口，日K线强势六连阳，收报3329.57点；创业板指走势更强，收盘飙升3.61%，收复1700点关口，收报1729.15点。两市合计成交4617亿元，行业板块全线上扬。\n\n值得注意的是，房地产板块昨日上午一度大幅下挫，新城控股、保利地产、招商蛇口均大跌超5%，但该板块在下午有所回升。最终，多数房地产股尾盘已经翻红，但部分地产蓝筹股的颓势最终拖累了这一板块。万科A最终下跌1.56%、招商蛇口下跌2.61%、新城控股下跌2.96%、保利地产下跌3.52%。\n\n日前，国家统计局发布1月份70大中城市商品住宅销售价格数据，一线城市新建商品住宅销售价格按年由升转跌，为32个月以来首现负增长。在15个热点城市中，有11个新建商品住宅销售价格下降，跌幅介乎0.1至3.4个百分点，意味这些城市新建商品住宅售价低于上年同期水平。1月起，A股多只房企股票先是大幅拉升，再迅速下跌。包括万科A、保利地产、金地集团在内的多只龙头地产股，均是类似走势。\n\n多位券商地产分析师指出，地产板块的剧烈调整，与2018年初以来涨幅过快及房地产降杠杆有关，美股下调则进一步放大了市场对流动性风险的担忧。不过，有分析师认为，地产股仍然存在结构性机会。随着房企2017年报即将出炉，部分业绩增长显著、受益集中度提升或存在边际改善的房企被看好。不过，也有业内人士指出，由于房地产调控大概率不会放松且资金面仍然较紧，地产股要有大行情也难。\n\n尽管市场面临分化，招商证券却认为，今年是结构性行情很强的一年。2018年上半年都是房地产板块最佳配置时点，预计板块机会将延续到2019年。\n\n长江证券认为，从基本面的角度出发，长江证券仍继续推荐地产+金融的大金融主线，建议坚守大金融板块作为全年的配置品种，而景气确定性，估值未到顶，配置比例低仍是大金融板块的三大推荐理由。\n\n中信建投证券认为，央行重启逆回购缓和流动性，春节期间海外市场表现较好，风险得到一定程度释放。因此，从当前时间点到3月初，投资者都可以保持相对乐观的态度，适度参与市场的反弹。\n\n在行业配置方面，中信建投认为，第一，春节期间，居民消费升级的趋势进一步凸显出来。在航空出行、餐饮旅游、高端食品饮料和耐用品消费等方面都表现得较为明显，消费升级是中国未来经济转型和长期发展的趋势；第二，去杠杆过程仍然会进一步持续，大型商业银行的集中度和定价权会进一步提高，银行业的战略价值仍然存在。因此，在相对乐观的条件下，建议投资者坚守金融价值，把握消费升级。\n\n（北京青年报 朱开云）\n
sh601155	新城控股市值一个月蒸发300亿 负债1316亿业绩狂飙	negative	中国经济网北京2月27日讯 今日，新城控股（601155）股价一路走低，截至收盘股价报32.61元，跌幅4.51%。与1月29日创下的历史最高价45.77元相比，新城控股股票市值已经蒸发297.07亿元。\n\n1月8日新城控股公告称，12月份新城控股实现合同销售金额约211.76亿元，销售面积约156.50万平方米（包含合营项目合同销售金额42.09亿元及销售面积28.93万平方米）。\n\n公告显示，新城控股2017全年累计合同销售金额约1264.72亿元，比上年同期增长94.39%；累计销售面积约928.28万平方米，比上年同期增长61.44%（包含合营项目1-12月累计合同销售金额319.31亿元及累计销售面积173.58万平方米）。\n\n新城控股的业绩建立在“现金流滚资产”的购物中心发展模式上，旗下的购物中心吾悦广场进入了42个城市，新城控股在一大批三四线城市出售了大量的商铺和配套住宅，成了公司现金流入的主力。新城控股联席总裁、商业地产主管陈德力计划，未来三年将每年开出25个吾悦广场，到2020年达到100座。\n\n但是急速扩张的规模也给新城控股带来了不小的压力，2017年三季报显示，公司负债合计高达1316.80亿元。\n\n另外，根据此前统计局公布的1月房地产主要70大城市房价数据，70个大中城市中一线城市新建商品住宅销售价格环比由上月持平转为下降，二手住宅销售价格降幅比上月扩大0.2个百分点；二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比涨幅分别比上月回落0.3和0.2个百分点；三线城市环比涨幅分别回落0.1和0.2个百分点。\n\n业内认为房企的销售业绩依然有提振可能，但随着调控持续，新城控股等房地产企业的融资难度将加大。去年三季度新城控股长期借款增加了138.98亿元，增幅286.16%，就是因公司新增的公开市场融资所致。\n
sh601155	渐进去杠杆 房企融资门槛升利率涨	negative	“去年，一家央企背景房企给出的融资报价是成本不超过7.5%（年化），但现在9%也可以谈了。”某信托公司的房地产融资业务人员告诉记者。银行方面，有的对房企融资预设了“坚决不碰”的禁区，有的则明显抬高了放贷门槛，叠加“居民部门渐进去杠杆”，资金面紧张的趋势可能将贯穿全年已成为不少房企的共识。同时，部分房企的偿债高峰渐行渐近，一些公司债还可能在今年或明年面临提前偿还。\n\n此种情况下，多渠道融资或可解暂时之渴，提高周转速度、“跑步卖房”自降杠杆亦不失为防范风险的良策。\n\n两个“坚决不碰”和非50强不贷\n\n“对房企来说，‘财大气粗’拿地的日子已经一去不复返了。尤其是在一线城市，房企拿地必须是自有资金，开发贷杠杆能撬动的资金也比以往大为减少。房子建好后获取预售证不容易，要受到限价的制约。房子卖掉以后，银行对按揭贷款的放款也变慢了。”上海某股份制银行支行的一位副行长说。\n\n就融资成本而言，据记者了解，目前民营房企通过信托渠道融资的主流成本在9%至10%（年化利率），实力稍差一点的民营房企融资成本在10%至12%。有券商分析师得到的数据是：“部分房企反馈，融资成本其实从2017年四季度就开始快速上升，目前大房企融资成本在5%左右，中小房企的融资成本差异比较大，从6%至9%不等，有些甚至更高。”\n\n同时，融资门槛也在提高。如有的银行提出两个“坚决不碰”，即：对于长周期项目且房企拿地的楼板价较高的，银行测算有风险的坚决不碰；豪宅项目的开发贷坚决不碰。据悉，多数银行现阶段只青睐三类房地产项目：城中村改造、租赁住房（低成本拿地）、物流地产。前述副行长还透露：“银行已不主动给房企发放开发贷，部分银行现在连按揭贷款都不太愿意发放了。”甚至有银行以前设置的门槛是对百强房企放贷，现在则要求达到前50强甚至前30强。\n\n信托公司方面，目前信托类资金只能用于开发贷或国家鼓励的城市更新改造项目，且监管也在收紧，如要求房地产项目必须符合“432”原则（即“项目四证齐全、企业资本金达30%、开发商具二级以上资质”）。信托业内人士解释：“这是由于融资成本提高了，加之销售环节又不太顺畅，现在很多单一房地产项目的开发商净利率只有5%到8%。很多时候，信托公司会担心随着市场形势变化，有些项目可能出现还款困难。”因此，有些信托公司今年以来甚至没有向房地产项目投放过资金。\n\n此外，国家统计局最新公布的1月份70个大中城市商品住宅销售价格统计数据显示，15个热点城市中，有11个城市的新建商品住宅销售价格同比下降，一线城市32个月以来首次出现价格同比负增长。另据券商研报，1月份100个大中城市住宅类用地成交面积同比下降19.8%，总价却同比上升23.78%。在房价降地价升的同时，引导居民部门渐进去杠杆，防范房地产市场风险的呼声也越来越高。\n\n当然，目前的去杠杆是渐进有序的。新城控股高级副总裁欧阳捷向记者表示，“强监管”主要还是在清理金融机构表外业务、通道业务、非标业务方面循序渐进，在不引发企业现金流危机的同时，逐渐释放监管压力，迫使金融去杠杆、企业去杠杆，但会保持企业的经营稳定。碧桂园首席财务官兼副总裁伍碧君近日在谈及公司融资计划时指出：这是考虑到2018年地产业整体资金面将趋紧，因而通过资本市场提早预备好资金；目前，很多中小房企经营压力大，如有好机会，碧桂园也可能通过并购中小房企的项目增加市场份额。\n\n房企多渠道拓展资金来源\n\n房企的偿债高峰也渐行渐近。国海证券统计了2017年至2020年房地产债券到期分布情况后发现，偿债最密集的是2020年。但考虑到2015年下半年和2016年发行的房企公司债期限类型多为“3+2”，即一些公司债可能会提前到2018年或2019年偿还。\n\n不过，房企公司债融资的脚步并未停息。2月12日，金科股份发布公告，公开发行不超过55亿元公司债券的申请已获证监会核准，最终发行规模为35.8亿元。此前，首创置业、首开股份和阳光城等公司也曾披露拟发行公司债。\n\n有业内人士指出，公司债对房企而言只能用于还贷和补充流动资金，资金用途限制较多。目前看，海外发债仍是房企融资的一大主要方向，但这对企业自身实力和竞争力也提出了更高要求。\n\n中原地产研究中心统计数据显示，2017年房企境外融资合计388.6亿美元，增长176%。进入2018年以来，碧桂园、龙湖地产、旭辉控股集团、泰禾集团、绿地控股、融信中国等房企纷纷发布公告，拟发行美元债务。其中，融信中国于2月13日宣布拟发行于2021年到期的利率8.25%的优先票据，该公司2017年2月发行优先票据时的利率为6.95%。\n\n“房企发美元债只是权宜之计，毕竟美元不会一直维持弱势，汇率变化的风险较高。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示。\n\n最佳策略还是提高周转尽可能快地回笼资金。绿地控股董事长张玉良透露，绿地希望2018年能够在公司认为还有发展空间（及产业带动）的三、四线城市继续发力，再做一波“短平快”项目，为销售业绩贡献千亿级别的新增量。\n\n“2018年新城控股将继续高周转策略，加速奔跑、快速销售，同时关注市场与政策变化，保持现金流的稳定。按国家政策要求，稳定并争取降低杠杆率。”新城控股高级副总裁欧阳捷说道。\n\n记者在采访中了解到，为尽可能多融资，部分房企正通过与券商或信托公司合作，将银行已批准但尚未发放的按揭贷款（即个人购房者形成的应收账款）打包成ABS或ABN，在交易所发行以获得短期融资。记者 张良\n\n（上海证券报 即个人购房者形成的应收账款）\n
sh601155	联手盒马布局新零售 新城控股开启另类扩张	positive	过去五个月，涨幅翻倍的新城控股（601155），成了地产板块的少见的“大牛股”。若问幕后的暴涨因子，恐怕与新零售不无关系。\n\n3月1日下午，新城控股与阿里旗下盒马鲜生联合宣布达成新零售战略合作协议，双方将一起推进线上线下一体化新零售模式在全国的落地，为消费者提供全维度的服务体验。而双方正式战略签约前，新城控股在江苏昆山的一个10万平方米的商业项目，经过与盒马接洽1年多后已与盒马鲜生签约，并预计2018年下半年正式对外营业。\n\n对于新城控股与盒马鲜生的战略签约，资本市场迅速作出反应。3月2日，受外围市场走低影响，沪深两市早盘跳空低开，全天弱势震荡。不过，刚刚宣布与盒马鲜生达成战略合作的新城控股(601155)逆市上涨。与之不同的是，沪深两市的地产指数继续下跌，其中万科A下跌0.4%，华侨城A下跌1.41%，金融街下跌1.05%。\n\n新城控股1993年从常州起家，2002年走出常州，2009年战略重心转至上海，确立区域深耕思路。2010年公司销售额实现百亿的突破。2011年公司大胆超越长三角区域，布局武汉、长沙等中部核心城市。2013年公司销售额突破200亿，之后公司加大全国化布局的步伐。2015年受益去库存政策，公司销售突破300亿。2016年得益于区域市场溢价的攀升，公司销售实现500亿门槛的关键突破，超过650亿。2017年，公司的累计合同销售金额首次破千亿，达到1264.72亿元。根据相关机构排名，新城控股2018年房地产销售金额排名全国第13位。\n\n新城控股的业绩建立在购物中心发展模式上，旗下商业品牌“吾悦广场”目前已实现54个城市、67个商业项目的布局。此次新城控股与盒马鲜生达成战略合作，给外界带来看期待。消息称，新城控股与盒马鲜生正在全力拓展的省份如江苏、四川、福建、陕西等地，均有广泛的合作空间。其中，双方战略签约后的首个合作门店已经锁定在昆山吾悦广场，预计今年下半年正式对外营业。\n\n据了解，盒马鲜生集超市、餐饮、电商、配送于一体的复合体业态，不仅让盒马门店火爆，也给商业地产带来了持续而充沛的消费客流，线上线下一体化的模式有望让商业地产进入新零售时代。据报道，翠微百货大成路店总经理黄振旺称，引进盒马鲜生后，近6个月的客流量数据显示，翠微百货大成路店的客流量翻了一番，对整个门店的销售间接带动有正向10%的增长。\n\n业内人士分析认为，新零售有望带动商业地产行业的发展升级。以新城控股为例，为满足现代消费者，特别是年轻时尚消费群体对消费便捷高效、新鲜奇特、社交体验的新需求，新城商业也一直在寻求与新型创新业态的合作，此次跟新零售标杆盒马的强强联手，有益于公司商业地产发展。（证券时报）\n
sh601155	新城控股二月份销售近88亿元	positive	中国证券网讯\n\n3月5日下午，新城控股发布2月份经营简报，继1月份销售过100亿后，2月再次收获近87.5亿元的销售额。\n\n公告显示，新城控股1至2月累计合同销售额约190.34亿，比上年同期增长88.02%；累计销售面积约172.84万平方米，比上年同期增长137.95%。\n\n新城控股还披露了近期拿地的情况，公司通过挂牌方式及合作方式，相继在南京的江北新区、西安的高陵区、连云港的海州区、扬州的宝应县、成都的鳌山公园、成都的雄州大道、成都的青白江区、重庆的沙坪坝区以及盐城的盐龙街道，获取多块土地及项目的权益，分别需要支付相应土地价款及项目合作价款3390万元、16178.18万元、89150万元、69950万元、14328万元、13914.19万元、23862.22万元、16142.56万元，合计需支付款项近25亿元。（胡义伟 吴文锋）\n\n（胡义伟 吴文锋）\n
sh601155	新城控股2月新增土储700亩 1.6亿高陵拿地再落子陕西	positive	每日经济新闻记者 李琦蕊 每日经济新闻编辑 梁秋月\n\n自2017年进入西安后，仅一年时间，新城控股快速布局西安周边区域和城市，如今再出手1.6亿元在西安高陵区拿地。\n\n3月6日，新城控股发布了2018年2月份经营简报显示，2月份新城控股共斥资24.7亿元在南京、盐城、西安、连云港、扬州、成都、重庆等地新增8个项目，新增土地面积约48万平方米。\n\n其中在西安所拿地块位于高陵区，面积49932.68平方米，支付价款16178.18万元。新城控股西安公司工作人员告诉《每日经济新闻》记者，该地块未来将建‘璟’系列中高端住宅，以填补市场空白。\n\n新城控股自2017年进入西安市场，此后在陕西频频拿地，布局临潼、西咸新区、渭南、宝鸡等西安周边区域和城市。\n\n1.6亿高陵拿地75亩\n\n2月份，新城控股通过收购方式取得西安市高陵区桑军路地块。该地块具体位于西安市高陵区纬六路以南、桑军路以西，出让面积为49932.68平方米，规划用途为住宅及其他商服用地，容积率为≤3.0。公司目前拥有上述项目100%权益，需支付价款16178.18万元。\n\n《每日经济新闻》记者注意到，2017年西安市高陵区国有土地使用权挂牌出让结果中，当年11月，泾渭新城纬六路以南、桑军路以西曾有一宗约75亩住宅用地成交，陕西君威置业有限公司（以下简称陕西君威）以底价6501万元摘得该宗土地。彼时亩均价87万元，楼面价434元/平方米。\n\n按照新城控股拿地价格折算，亩均价约216万元，折合楼面价1080元/平方米。据了解，该项目用地靠近恒大地产开发的恒大雅苑，其为精装修高层项目。\n\n上述工作人员告诉《每日经济新闻》记者，“高陵目前很少有品牌开发商进驻，产品也是比较粗糙的刚需型为主。我们这块地，也是考虑到高陵确实有改善性需求。目前定位璟‘璟’系产品，是以改善为主的高层。”\n\n一年间频布局陕西\n\n在拿地信息之外，新城控股经营简报还公布了2018年前2个月其业绩大增。\n\n2月份新城控股实现合同销售金额约87.50亿元，销售面积约74.59万平方米。1~2月累计合同销售金额约190.34亿元，比上年同期增长88.02%；累计销售面积约172.84万平方米，比上年同期增长137.95%。\n\n与之相应的，是过去一年间新城控股在陕西的快速布局。\n\n2017年3月，新城控股携吾悦广场落户西咸新区沣东新城，这是其首次进入西安市场。此后，其在沣西新城、临潼接连拿地。\n\n其中在临潼以34225万元摘得骊山大道以北140亩土地，折合245.28万元/亩。\n\n上述工作人员告诉《每日经济新闻》记者，“临潼那块地我们已经拿了，目前处于筹备阶段。目前处于前期品牌宣传期。新城毕竟刚进西安，我们希望通过品牌宣传让人们对新城品牌有一个了解。这个项目整体的定位是高端别墅项目。”\n\n而今年1月新城控股发布的销售简报显示，公司近期新增土地8块，位于长沙、青岛、成都、汉中、延安、淮安。这8块地总面积为64.24万平方米，需支付土地价款28.43亿元。其中两项目位于陕西。\n\n此外，新城控股此前已陆续进入汉中，宝鸡，渭南，延安。\n\n（每日经济新闻 李琦蕊）\n
sh601155	新城控股：拿地能力优异 买入评级	positive	事件：\n\n2018年2月份公司实现合同销售金额约87.50亿元，销售面积约74.59万平方米。1-2月累计合同销售金额约190.34亿元，比上年同期增长88.02%；累计销售面积约172.84万平方米，比上年同期增长137.95%。\n\n销售高速增长，2018年有望延续。继2017年公司销售金额取得94.4%的高速增长后，公司2018年开年销售亮眼。1-2月累计销售金额来看，实现了88%的高速增长。1-2月的销售均价约为1.1万元/平，较去年同期的1.39万元/平，同比减少20.9%，我们认为，主要系公司2017年下半年加大在三四线的项目获取力度，目前三四线推货货值占比有所增加，导致销售均价有所下滑。根据我们分析，公司2018年可售货值充足，土储质量优质，有望延续销售高速增长的势头。\n\n持续增加土储，蓄力长三角，布局成渝。2018年2月公司通过招拍挂以及收购的方式，在南京、西安、连云港、扬州、成都、重庆等地新增项目，继续布局二线城市以及热点三线城市。支付土地价款24.7亿元，新增权益建筑面积128.6万方，单月获取土地的楼面均价约1921元/平。多种方式结合获取土地，拿地成本得到的较好控制，以保证公司持续保持较好的盈利能力。\n\n公司销售保持快速的增长速度，拿地能力优异，产品口碑较好，有一定的品牌溢价能力。公司的财务杠杆在民营企业中处于较合理的位臵，2018年仍有一定的加杠杆能力以补充土储。\n\n维持“买入”评级。预计2017、2018和2019年EPS分别为2.39元、3.21元和4.07元。当前股价对应2017、2018和2019年PE分别为14.93倍、11.13倍和8.77倍。（东北证券）\n
sh601155	新城控股：二月销售维持高增速 买入评级	positive	投资要点事件：新城控股公告2018年2月销售情况和获取项目情况。2018年2月份公司实现合同销售金额约87.50亿元，销售面积约74.59万平方米。2月公司新增8个项目，总建筑面积178万平米，总地价37.27亿元。\n\n点评：\n\n2月销售维持高增速。2018年2月份新城控股实现合同销售金额约87.50亿元，销售面积约74.59万平方米，同比分别增长67%、91%。公司在2月节假日影响较大的情况下，销售仍然保持了较高增速。从销售均价看，2月销售均价1.17万元/平米，主要受推盘结构影响。1-2月公司累计合同销售金额约190.34亿元，比上年同期增长88.02%；累计销售面积约172.84万平方米，比上年同期增长137.95%。结合上年公司获取项目情况，我们估算公司全年销售规模有望达到1800-2000亿元水平。\n\n2月获取项目集中在二三线城市。2月新城控股新增8个项目，分布于南京、西安、连云港、扬州、成都、重庆、盐城7个城市。新获取项目总建筑面积178万平米，总地价37.27亿元，总权益建筑面积58.94万平米，总权益地价46.80亿元。公司2月获取项目集中在二三线城市，其中二线城市获取5个项目，三线城市获取3个项目。从拿地金额占比看，2月拿地金额占销售金额比重为43%，低于2017年58%的水平，主要因2月政府供地相对较少。\n\n投资建议：新城控股秉持“住宅+商业”的双轮驱动模式，公司以长三角为核心，已经初步完成了全国重点城市群的布局。公司近年来销售规模持续扩张，2017年新增土地储备充沛，预计未来2-3年能够保持40%左右销售增速。我们预计公司2017-2019年EPS分别为2.30、3.33、4.37元，对应PE分别为16.6、11.5、8.8倍，维持买入评级。\n\n风险提示：行业销售规模大幅下滑、按揭贷款利率大幅上行、房地产政策大幅收紧、房企资金成本大幅上行（东吴证券）\n
sh601155	新城控股盘中异动 大幅跳水5.07%	negative	2018年03月12日早盘09时41分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅下跌5.07%。截至发稿，该股报36.70元/股，成交量3.855万手，换手率0.54%，振幅6.19%，量比3.80。\n该股最近一日（2018-03-09）融资融券数据为：融资余额113987.15万元，融资买入额10043.26万元，融券余量18.17万股，融券卖出量0.5万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入168.56亿元，净利润19.92亿元，每股收益0.90元，市盈率19.86。\n机构评级方面，近半年内20家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有3次跌停，跌停后第二交易日涨2次，跌1次，涨占比66.67%，跌占比33.33%。\n新城控股所在的工程机械行业，整体涨幅为0.06%，其相关个股中凤凰股份，大港股份，阳光股份涨幅较大，分别上涨4.7%，3.6%，1.7%；南都物业，合肥城建，京汉股份较为活跃，换手率分别为6.5%、1.3%及1.2%；凤凰股份，上实发展，阳光股份明显放量，量比分别为22.9，12.9，11.4；振幅较大的相关个股有新城控股，荣盛发展，大港股份，振幅分别为5.4%，4.4%，4.0%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年03月12日，该公司股东人数（户）为45312，较上个统计日减少2543户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	房地产板块跌幅居前 新城控股跌逾7%	negative	中国证券网讯\n\n12日早盘，房地产板块跌幅居前。截至发稿，新城控股跌逾7%，华夏幸福、荣盛发展、保利地产、阳光城、招商蛇口跌逾4%。\n
sh601155	收评：沪指震荡向上涨0.59% 独角兽概念股涨幅居前	positive	中国网财经3月12日讯 今日三大股指全线高开，沪指早盘略作盘整，随后盘中小幅上攻，午后维持横盘态势；创业板早盘冲击1900点未果，高位承压回落，午后震荡盘整。值得注意的是，沪深两市成交量，较上一交易日再度放大，其中创业板成交金额连续两日超过千亿元。\n\n截至收盘，沪指报3226.70点，涨19.53点，涨幅0.59%，成交2479亿元；深成指报11326.27点，涨131.36点，涨幅1.17%，成交3593亿元；创业板报1882.41点，涨25.95点，涨幅1.40%，成交1222亿元。\n\n盘面上，独角兽概念、人脸识别、啤酒、无人零售、锂电池等概念板块涨幅居前，银行、特色小镇、港口航运、房地产、租售同权等概念板块跌幅居前。\n\n个股方面，江南化工、大冷股份、游久游戏、七一二、万讯自控、利群股份等涨幅居前；富控互动、新城控股、华夏幸福、荣盛发展、韩建河山等跌幅居前。\n\n周边市场方面，截至收盘，韩国综合指数报2484点，上涨1.00%，台湾加权指数报11002点，上涨1.26%。香港恒生指数报31498点，上涨1.64%。\n\n有分析认为，经济改革政策利好不断，资本市场保驾护航，A股市场风险偏好得以有效提振，成长板块布局的时间窗口仍将持续。随着后市中小创热点不断被激活和扩散，赚钱效应还会逐步凸显，不过在操作上投资者还是要注意各热点板块的轮动节奏。（中国网财经）\n
sh601155	收评：科技题材全面爆发 机构：结构性机会为主	positive	周一，A股三大股指集体走强，热点题材全面爆发，带动创业板指大幅领涨。截至收盘，上证指数报3326.70点，上涨0.59%；深证成指报11326.27点，上涨1.17%；创业板指报1882.41点，上涨1.40%，盘中短暂站上1900点。\n\n盘面上，独角兽概念大幅领涨，江南化工、麦达数字、天华超净等多股涨停。人工智能板块表现强势，思创医惠、汉鼎宇佑等涨停。锂电池板块升温，当升科技、西部资源等涨停。网络游戏、芯片、小米产业链板块同样涨幅靠前。\n\n跌幅方面，银行板块领跌，工商银行、建设银行等跌逾1%。房地产板块下挫，新城控股下跌9.60%，华夏幸福下跌5.12%。\n\n国信证券认为，经历此前的震荡修复后，市场具备稳定的基础，部分绩优白马已逐渐走出前期调整之势，有些甚至再创新高，这都有助于稳定市场预期。短期来看，指数波动空间有限，市场仍以结构性机会为主。\n\n（中国证券网 中国证券网）\n
sh601155	A股龙虎榜揭秘：机构最青睐1股(名单)	positive	盘后数据显示，3月12日龙虎榜中，共7只个股出现了机构的身影，有1只股票呈现机构净买入，6只股票呈现机构净卖出。\n当天机构净买入的股票是当升科技，净买入金额为6033万元。\n当天机构净卖出前三分别是新城控股、寒锐钴业、丝路视觉，机构资金流出净额分别是4亿元、3346万元、2028万元。\n详见下表：\n \n\n\n
sh601155	两机构抢筹当升科技 游资抄底达华智能	positive	&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3月12日，两市维持强势。沪指日线三连阳，成交量有所放大；创业板指盘中一度突破1900点，收盘上涨1.4%，成交量也进一步放大。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;龙虎榜数据显示，虽然市场延续走强，但机构主动买入的只有一家公司，显示机构资金仍较为谨慎。游资方面，知名游资抄底达华智能，令其结束连续一字跌停；另外，游资封板寒锐钴业，该股股价创上市以来新高。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;机构助推当升科技涨停\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3月12日，机构席位现身7只个股。机构总体呈净卖出态势，合计净卖出4.13亿元。其中，只有当升科技获机构净买入，净买入6033万元。丝路视觉、寒锐钴业、新城控股等6股遭机构净卖出，合计净卖出6.73亿元。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;机构昨日主动买入当升科技，该股放量涨停。盘后数据显示，买入前五席位共买入1.35亿元，其中，两家机构买入6033万元，华泰证券无锡解放西路营业部买入3283万元；卖出方面均为券商营业部，前五席位共卖出3810万元。其中，海通证券合肥黄山路营业部卖出899万元。消息面上，钴价再度炒热，伦敦金属交易所3个月期货合约本周大涨并创新高。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;另外，新城控股12日放量下跌9.6%，报收34.95元/股。该股盘后数据显示，买入前五席位共买入1.79亿元。其中，中银国际上海欧阳路营业部买入4858万元，一家机构买入3885万元；卖出前五席位共卖出4.82亿元，其中，四家机构合计卖出4.39亿元。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;知名游资抄底达华智能\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3月12日，净买入额位居前三的营业部为中信建投重庆涪陵广场路营业部、国泰君安成都北一环路营业部、华福证券厦门湖滨南路营业部，涉及寒锐钴业等热门股，净买入额分别为1亿元、0.77亿元、0.63亿元。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;当日，净卖出额位居前三的营业部为民生证券上海漕溪北路营业部、天风证券深圳平安金融中心营业部、中信建投北京广渠门内大街营业部，涉及达华智能等热门股，净卖出额分别为2.25亿元、1.19亿元、0.83亿元。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;达华智能连续四个一字跌停之后，12日低开高走。该股盘后数据显示，买入前五席位均为券商营业部，共买入1.55亿元，其中，知名游资华泰证券厦门厦禾路营业部买入6268万元居首；卖出前五席位共卖出3.31亿元，其中，天风证券深圳平安金融中心营业部卖出1.28亿元居首。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;达华智能3月11日晚公告，公司实际控制人蔡小如拟在未来6个月内增持不低于600万股且不超过2000万股。此外，公司董事、总裁陈融圣拟增持不低于600万股且不超过2000万股。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;另外，钴价再次上涨，与钴相关的个股获游资追捧。寒锐钴业12日放量涨停，报323.4元/股，创上市以来新高。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;该股盘后数据显示，买入前五席位均为券商营业部，共买入2.65亿元，其中，知名游资中信建投证券重庆涪陵广场路营业部买入1亿元居首；卖出方面，民生证券上海漕溪北路营业部卖出2.26亿元居首，一家机构卖出3346万元。（证券时报）\n
sh601155	(年报)新城控股2017年净利同比增一倍 拟10派8.1元	positive	全景网3月14日讯 新城控股(601155)周三晚间披露2017年报，实现营收405.26亿元，同比增长44.89%；实现净利60.29亿元，同比增长99.68%；基本每股收益2.71元。另外，公司拟每10股派送现金红利8.1元（含税）。（全景网）\n
sh601155	新城控股：毛利率水平大幅提升 成长再提速	positive	证券时报网03月15日讯 事件：\n\n新城控股披露 2017 年报， 2017 年公司实现营业收入 405.26 亿元，同比增长 44.89%；实现归母净利润 60.29 亿元，同比增长 99.68%；基本每股收益 2.71 元。\n\n点评：\n\n业绩超预期，毛利率水平大幅提升。 2017 年新城控股实现营业收入405.26 亿元，同比增长 44.89%；实现归母净利润 60.29 亿元，同比增长99.68%；基本每股收益 2.71 元。公司业绩超预期，主要因结算毛利率大幅提升，带来利润大幅增长。 2017 年公司的销售毛利率和销售净利率分别为35.56%、 15.45%，较上年分别增长 7.69、 4.17 个百分点。 2017 年公司实现合同销售金额 1264.72 亿元，同比增长 94.39%；销售面积 928.28 万平方米，同比增长 61.44%，其中浙江城市公司销售规模突破 200 亿元，苏州、南京、苏南城市公司突破 100 亿元。公司快速增长的销售规模为公司未来业绩打下坚实基础。截止 2017 年底，公司共有 127 个子项目在建，在建面积为 2665.62 万平方米。\n\n土地储备规模持续扩张。 2017 年新城控股共计新增土地储备 122 幅，总建筑面积 3392.80 万平方米，平均楼面地价为 3175 元/平米。其中，住宅地产新增 2446.02 万平方米，商业地产新增 946.77 万平方米。公司进一步完善了“以上海为中枢，长三角为核心，并向珠三角、环渤海和中西部地区进行全国扩张”的“ 1+3”战略布局，在夯实长三角的基础上，公司新进驻了成都、重庆、西安、郑州等核心城市。\n\n融资成本有所下降。 截止 2017 年报告期末，新城控股平均融资成本5.32%，较上年同期下降 0.17 个百分点。公司在手资金 219.47 亿元，预收账款 508.14 亿元。从资本结构看，截止 2017 年底，公司资产负债率 85.84%，剔除预收账款后的资产负债率 80.42%，分别较上年同期提高 1.7、 2.74 个百分点，主要因 2017 年公司土地投资较为积极。\n\n吾悦广场模式领先，发展迅速。 截止 2017 年底，公司已经开业吾悦广场 23 座，其中 2017 年新开业 12 座吾悦广场。目前总物业面积 229.33 万平方米，全年实现租金及管理费收入 10.20 亿元，平均出租率 97.9%。公司坚持“有情怀、不复制、具规模” 理念，推动吾悦广场发展。公司提出未来吾悦广场将力争覆盖中国 GDP80%的区域，服务城市 80%的主流人群，实现对城市人流和消费流的汇聚，形成规模效应。 2018 年公司计划新开业吾悦广场 18 个， 计划实现吾悦广场租金及管理费收入 20 亿元。\n\n投资建议： 新城控股秉持“住宅+商业”的双轮驱动模式，公司以长三角为核心，已经初步完成了全国重点城市群的布局。公司近年来销售规模持续扩张，新增土地储备充沛，预计未来 2-3 年能够保持 40%左右销售增速。基于公司销售规模快速增长、毛利率改善明显、 吾悦广场发展速度快于我们此前预期，我们上调公司 2018-2020 年 EPS 分别至 3.67、 4.69、 5.95 元，对应 PE 分别为 9.7、 7.6、 6.0 倍，维持买入评级。\n\n风险提示： 行业销售规模大幅下滑、按揭贷款利率大幅上行、房地产政策大幅收紧、房企资金成本大幅上行。（东吴证券）\n
sh601155	2017年净利同比翻番 新城控股欲三年冲进3000亿阵营	positive	每日经济新闻记者 吴若凡 每日经济新闻编辑 魏文艺\n\n3月14日晚间，新城控股发布的2017年度报告显示，公司全年合同销售金额1265亿元，同比增长94%，且超出去年850亿元的既定业绩目标。年度销售面积928.28万平方米，同比增长61.44%。\n\n此外，报告期内，新城控股实现营业收入405亿元，实现归属于上市公司股东净利润约60.3亿元，同比增99.68%；每股收益2.71元，拟按每10股派送现金红利8.1元（含税）。\n\n《每日经济新闻》记者注意到，在财务报表基本面向好的前提下，新城控股提出2018年合同销售金额1800亿元，计划2020年进入3000亿元房企行列的长期目标。\n\n新城控股准备好了吗？\n\n净利润同比翻番 3年欲实现3000亿目标\n\n财报显示，2017财年，新城控股合同销售额1264.72亿元，同比增长94.39%，完成年初850亿元销售目标的148.79%。值得一提的是，新城控股的操盘项目资金回笼率达85%，销售目标完成率居行业前列。\n\n另外，截至报告期末，新城控股总资产为1835.27亿元，比上年度末增长77.89%，归属于上市公司股东的净利润约60.3亿元，比上年同期增长99.68%。\n\n在新城控股一向引以为傲的商业方面，截至报告期末，公司已累计开业23个吾悦广场，全年实现租金及管理费收入10.20亿元，平均出租率97.91%。2017年，全国有超过2亿人次光顾吾悦广场，单广场日均客流量可达4.32万人。\n\n由此，新城控股计划到2020年实现3000亿元销售业绩。新城控股高级副总裁欧阳捷告诉《每日经济新闻》记者，这或能够提前实现，企业需要有加速发展的决心，因为有规模才有江湖地位，有规模才有利润。\n\n的确，2017年以来虽受政策影响，但从年度销售目标完成率及销售金额等数据来看，各大房企销售规模继续扩大，行业集中度更高，百强房企销售均价提升明显。\n\n新城控股在财报中指出，销售金额方面，TOP10房企市占率达24.2%，TOP30房企市占率近40%，TOP100房企市占率达55.4%。未来随着市场调控压力持续和品牌房企竞争优势显现，龙头房企的整体业绩规模将继续增长，行业集中度也将进一步上升。\n\n“出于对大势的把握，我们将优化企业资源分配和匹配，同时提升企业的执行力。”新城控股表示。\n\n拓展并购与合作 战略性进驻核心城市\n\n规模化扩张的第一步就是拿地。2017年报显示，新城控股已基本完成全国重点城市群、重点城市的全面布局，横跨房地产开发、投资、商业运营管理等领域，形成产品协同及战略纵深。\n\n2017年，新城控股共计新增土地储备共122幅，总建筑面积3392.80万平方米，平均楼面地价为3175元/平方米。其中，住宅地产新增2446.02万平方米，商业地产新增946.77万平方米。\n\n值得注意的是，新城控股的项目主要布局在长三角、珠三角、环渤海，以及中西部有竞争力的二线省会级城市及其卫星城，以上海为中枢，长三角为核心，并向珠三角、环渤海和中西部地区进行全国扩张。\n\n“在1+3战略之下，在长三角为核心的基础上，新城控股会战略性进驻成都、重庆、西安、郑州等核心城市。并且在招拍挂拿地的同时，大力拓展收并购及合作开发以获取更多项目。”新城控股表示。\n\n偿债能力提升 2018年冲击1800亿\n\n2017年，新城控股资产负债率达到85.84%，较2016年略有上升。不过业内人士指出，在高杠杆运行的房地产行业，80%左右的资产负债率尚可接受。\n\n另一数据显示，新城的总资产周转率出现小幅下挫，为0.28次，与2016年的0.33次相比有所下滑，作为考察企业资产运营效率的一项重要指标，一般情况下，总资产周转率越高，表明企业资产周转速度越快，利用越好。业内人士指出，这表明新城控股在高速发展的轨道上，营业收入增长的速度没有跟上总资产规模的增长速度，周转速度相对减慢。因此，新城控股应注意加快回款速度。\n\n欧阳捷告诉《每日经济新闻》记者，2018年，新城控股将继续加速奔跑，并冲击1800亿元销售额。财报显示，2018年，新城控股计划新开工项目118个，新开工建筑面积2581.50万平方米。其中，住宅项目1715.48万平方米，商业综合体项目866.01万平方米。计划竣工项目68个，预计竣工总建筑面积913.93万平方米，其中住宅项目510.64万平方米，商业综合体项目403.29万平方米。\n\n房地产行业是资金密集型行业，合理的周转速度、良好的偿债能力和适度成本把控等，对企业的运营和发展至关重要。业内人士认为，对新城控股来说，规模化扩张的同时，也应关注自身资金状况，提升周转速度，拓宽融资渠道，适度把控成本，确保资金链安全。\n\n（每日经济新闻 吴若凡）\n
sh601155	238份年报揭示社保等三机构投资动向 新进与增持53只个股 近九成业绩增长	positive	图片来源：视觉中国\n\n《证券日报》市场研究中心统计发现，截至昨日，沪深两市已有238家公司披露2017年年报，其中88家公司前十大股东中出现社保基金、券商和险资的身影。三大机构合计新进增持53只个股，其中，46只个股年报净利润实现增长，占比达87%。\n\n社保基金12只个股持仓市值均超5亿元\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至昨日，两市共有238家公司披露了2017年年报，其中社保基金持仓42只个股，进一步看，社保基金本期新进与增持24只个股，7只个股持股数量不变。\n\n新进方面，社保基金去年四季度新进10只个股，南山铝业（3437.96万股）、桐昆股份（2776.89万股）、江南高纤（1855.47万股）、方大特钢（1360.36万股）和深天马A（1322.13万股）等5只个股社保基金本期新进股份数均在1000万股以上，另外新进的5只个股分别为：恒力股份、八一钢铁、伊力特、理工光科和国泰集团。\n\n从增持角度来看，新纶科技（3937.15万股）、乐普医疗（1259.64万股）、牧原股份（470.72万股）、大亚圣象（403.03万股）、山东黄金（400.00万股）、快乐购（339.08万股）、新城控股（233.50万股）、我武生物（137.42万股）和北京文化（136.36万股）等9只个股社保基金去年四季度增持股份数居前，均超100万股。\n\n据记者进一步梳理发现，绩优仍是投资风格稳健的社保基金新进增持个股的主要特征。\n\n截至昨日，上述24只社保基金新进与增持股中，20只个股年报净利润实现不同程度增长，八一钢铁（3047.86%）、方大特钢（281.40%）、新纶科技（244.05%）、江南高纤（155.22%）等4只个股年报净利润同比增长均超100%，业绩表现十分抢眼。\n\n值得一提的是，从持仓市值来看，按去年四季度末收盘价测算，42只社保基金持仓股中，乐普医疗（28.12亿元）、小天鹅A（23.18亿元）、新纶科技（14.56亿元）、万华化学（13.89亿元）、华润三九（13.00亿元）、牧原股份（12.95亿元）、长春高新（10.49亿元）、大华股份（8.21亿元）、桐昆股份（6.25亿元）、新城控股（6.12亿元）、大亚圣象（5.70亿元）和先导智能（5.13亿元）等12只个股社保基金持仓数额较大，均超5亿元。\n\n险资7只持仓股被券商扎堆看好\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至昨日，两市共有238家公司披露了2017年年报，其中险资持有45只个股，新进与增持21只个股。\n\n进一步看，江南高纤、海达股份、明泰铝业、峨眉山A、汤臣倍健和安通控股等6只个股险资去年四季度新进数量居前，均在500万股以上，其余新进的4只个股分别为：卫星石化、联得装备、科森科技和英维克。\n\n增持方面，平安银行（5349.35万股）、南钢股份（4893.28万股）、大华股份（1771.28万股）和威华股份（1234.83万股）\n\n等4只个股增持股份数量居前，均在1000万股以上，其余被险资增持的个股分别为：岱美股份、胜宏科技、长春高新、同花顺、南洋科技、越秀金控和浙江美大。\n\n从上述21只险资新进与增持股的年报业绩情况来看，有20只个股年报业绩呈现不同程度增长，南钢股份（804.73%）、卫星石化（202.49%）、南洋科技（187.17%）、江南高纤（155.22%）等4只个股年报净利润同比均实现翻倍。另外，安通控股、长春高新、岱美股份、明泰铝业和大华股份等个股年报净利润同比增幅也均在30%以上。\n\n从机构评级来看，险资持仓股后市表现受到机构的普遍看好，21只险资新进与增持股中，有14只个股近30日内被机构给予了买入或增持等看好评级，其中浙江美大（14家）、大华股份（13家）、卫星石化（10家）、联得装备（8家）、长春高新（8家）、汤臣倍健（7家）和同花顺（5家）等7只个股被扎堆看好，近30日内机构给予看好评级家数均在5家及以上。\n\n对于险资增持数量居前，机构扎堆看好的大华股份，中信建投证券表示,安防行业整体稳健增长，公司作为行业龙头之一，受益明显，收入增速创近四年新高，盈利能力持续提升。维持“买入”评级。\n\n券商新进与增持14只个股\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至昨日，两市共有238家公司披露了2017年年报，其中25只个股前十大流通股股东中出现券商的身影，具体来看，券商本期新进与增持14只个股。\n\n进一步看，新进横店东磁（3728.29万股）、方大炭素（1627.35万股）、深赤湾A（946.80万股）、峨眉山A（527.31万股）、凯恩股份（368.32万股）、华微电子（323.44万股）、博威合金（245.24万股）、塔牌集团（166.34万股）、江化微（25.00万股）等9只个股，增持大亚圣象、乐普医疗、四川金顶、武汉控股、岱勒新材等5只个股，增持后总持股数量依次为2407.61万股、1246.10万股、530.00万股、428.68万股、79.67万股。\n\n从上述14只券商新进增持股的年报业绩情况来看，有12只个股年报业绩呈现不同程度增长，方大炭素（5267.65%）、凯恩股份（252.33%）、四川金顶（202.16%）、岱勒新材（183.33%）和华微电子（133.52%）等5只个股年报净利润同比均实现翻倍。从年报净利润绝对额来看，方大炭素（36.20亿元）、乐普医疗（8.99亿元）、塔牌集团（7.21亿元）、大亚圣象（6.59亿元）、横店东磁（5.78亿元）和深赤湾A（5.04亿元）表现突出，年报净利润均超5亿元。\n\n对于券商新进数量居前，年报业绩优异的方大炭素，中泰证券表示：行业供需偏紧格局带来石墨电极产品价格大幅攀升，公司业绩显著改善。尽管近期供需基本面有所波动，但产品价格及盈利依然维持高位。综合考虑，维持“增持”评级。\n\n（证券日报 张颖 乔川川）\n
sh601155	房企2017年报解读： 抢占龙头地位 扩张野心不减	positive	又到房企年报披露期。除了对2017年优秀的销售业绩以及利润表现盘点以外，主流房企们还向外界传递了强大的扩张野心。\n\n旭辉控股（集团）有限公司（00884.HK）于3月14日发布2017年年报显示，实现合同销售金额1040亿元，同比增加96%；合同销售面积629万平方米，同比增加116%，跨越千亿高峰。旭辉的2018年销售目标是1400亿，同比增长40%。3月14日晚间，新城控股（601155.SH）也发布2017年财报显示，全年合同销售金额达1264.72亿元（含合营项目319.31亿元），比上年同期增长94.39%。新城控股更是抛出了五年挺进行业前五名的宏伟目标。\n\n易居研究院研究总监严跃进认为，在行业集中度上升的背景下，不进则退的企业战略心理很浓厚。换而言之，房企已经充分意识到，小规模无市场。\n\n主流房企业绩向好\n\n从公布的年报数据看，房企在2017年收获了不错的业绩表现。\n\n中原地产研究中心统计显示，截至目前，公布年报的房地产企业合计二十多家，除了部分转型的中小房企外，主流房地产企业全面利润爆发。超过8成房企在2017年利润明显上涨。\n\n3月15日，太古地产有限公司发布2017年度业绩报告显示，期内股东应占综合溢利为339.57亿港元，同比增长126%；中国奥园去年净利润同比增长93.9%至19.52亿元。3月13日，建业地产股份有限公司发布公告称，去年收益约为人民币138.79亿元，同比增加约46.2%；年内建业地产权益持有人应占溢利约为8.11亿元，较2016年增加约101.3%。雅居乐集团控股有限公司3月12日发布正面盈利预告称，预期2017年公司股东应占溢利将录得同比超150%的大幅增长。\n\n另据中原地产统计显示，公布房企2017年年报预告的房地产上市企业合计106家。其中高达79家企业的业绩预告是预盈与预增，占比达75%；预计亏损的企业11家，约占10%，且这11家基本是处在转型期的房企。\n\n除了利润上涨，公布业绩报告的房企销售额也普遍出现较大涨幅。据旭辉公布，2012年其销售额仅95.4亿元，2017年已过千亿。2017年中国奥园实现未经审核合同销售额累计约455.9亿元，同比增长78%。2017年新城控股共实现1265亿销售额，于850亿的销售目标而言，完成率达149%。\n\n从基本面来看，主流房企各项指标均表现不错。不过，中原地产首席分析师张大伟指出，房企销售额数据也需要客观看待。近年来，由于行业内合作开发项目增多，房企对外公布的指标关注点也主要在合约销售额，而非权益销售额。他举例称，比如旭辉控股2017年归属集团权益的合同销售金额为550亿元，同比增长88.4%。\n\n安居客首席分析师张波也指出，房企快速发展的一个方式是合作及代建项目比重增大，但规模和品牌房企销售权益下降。不少房企通过合作的方式不但可以快速进入一些新城市，同时也能降低拿地成本和扩张风险。\n\n扩张野心\n\n主流房企除了显示过往的优异成绩外，还向外界传递了强大的扩张野心，绝大部分房企意识到规模优势在行业发展中的重要意义。\n\n旭辉集团为2018年制定的销售目标为1400亿。CRIC分析师沈晓玲认为，旭辉集团仅用5年销售超千亿，最近三年复合增长70%。因此其2018年40%的增长目标偏保守。不过沈晓玲指出，目前旭辉权益土地储备为1600万平方米，与其1400亿目标相匹配的总土地储备应在3100万平方米左右。\n\n新城控股2018年销售目标为1800亿元。3月15日，新城发展执行董事及公司秘书陈伟健透露，“新城发展可售货值达4000亿元，到中期会再考虑需不需要再改变目标，但目前觉得1800亿元是比较合适的。“希望今年新城发展能进入Top10，可能的情况下，争取进入Top5，这是我们未来5年的目标”。\n\n张波认为，当前房地产发展马太效应的驱动下，不当龙头极难生存，众多房企无论是追求规模还是加速拿地都是为争夺龙头地位。千亿门槛只是龙头房企阵营的“入场券”，在冲千亿、增业绩压力下，房企抢地导致土地溢价率快速提高。从统计局公布的今年1-2月，全国房地产开发投资额来看，同比累计增速达9.9%，创两年以来新高，亦从侧面折射出房企的热情。同时，热点城市土地调控不断从严，从拿地规则、资金来源、保证金及付款期限等方面进行限制，大房企的优势更为凸显。\n\n严跃进认为，对于未来目标，房企喊口号的方式，也是为了让资本市场看到企业的成长能力。而且对于此类口号的提出，很大程度上也说明房企的信心。另外也说明通过规模扩张，希望投资部门和营销部门可以快马加鞭。\n\n“对于企业经营来说，不能站在2015-2017三年销售业绩持续攀升的基础上定销售目标，否则若是市场周期波动大，往往会很被动。从投资战略角度看，不可以轻敌。这个时候需要学会更多的策略运用，比如要积极营造产品营销的环境，同时积极寻找更好的投资机会等，尤其是要加大城市的布局类似重点三四线城市。”严跃进表示。\n\n（21世纪经济报道 王营）\n
sh601155	223只个股被机构推荐 汽车等三行业最受青睐	positive	本报记者 乔川川\n\n上周，沪深两市股指冲高回落，其中沪指下跌1.13%，深证成指下跌1.28%，创业板指跌幅则为1.89%。尽管市场表现较弱，但仍有223只个股在上周被机构逆市给予“买入”评级，显示出机构对这些个股后市表现的强烈看好。\n\n进一步看，上周，有17只个股获5家及以上机构给予“买入”评级，被机构扎堆推荐。乐普医疗、万华化学、新城控股等3只个股上周给予“买入”评级的机构家数均为11家，农业银行、天虹股份、桐昆股份、小天鹅等4只个股上周给予“买入”评级的机构家数均为8家，也较为居前，其余被机构扎堆看好的10只个股分别为：安琪酵母、晶盛机电、荣泰健康、招商蛇口、中兴通讯、东阿阿胶、华润双鹤、平安银行、中国化学和中国联通。\n\n市场表现方面，上述机构看好的223只个股上周整体表现十分突出，在217只可交易的个股中，有128个股跑赢同期大盘，占比近六成。其中，双环传动（16.80%）、阳煤化工（16.09%）、东方精工（14.95%）、越秀金控（13.01%）和辰安科技（10.85%）等个股期间累计涨幅均在10%以上，双星新材、天赐材料、中国化学、辰欣药业、当升科技、金科文化和海螺水泥等个股上周累计涨幅也较为居前，均超8%。\n\n具体来看，中国化学作为机构扎堆看好且上周市场表现突出的标的股，资金抢筹迹象明显，上周累计大单资金净流入额为9153.09万元，居第一，对于该股，广发证券表示，下游产品价格走高拉动上游投资增加、控股股东顺利改制等多重利好因素，预计将为公司传统业务和新兴业务带来有力支撑，公司未来业绩有望持续向好。预计2017年至2019年公司归属于母公司的净利润分别为18.0亿元、20.9亿元、27.3亿元，维持“买入”评级。\n\n从行业分布来看，食品饮料、汽车、农林牧渔等三行业最受机构青睐，行业内上周获机构给予“买入”评级的个股数量均在10只及以上，且机构给予“买入”评级个股数占行业成份股比例均在10%以上。汽车行业上周机构给予“买入”评级的个股数最多，达到21只，而板块内华懋科技、上汽集团、新泉股份等3只个股上周给予“买入”评级的机构家数均为2家。\n\n对于汽车板块的后市机会，东方证券表示，今年1月份至2月份乘用车零售增长5%，批发销量增长3%，好于市场预期，预计2018年汽车行业销量将稳定增长，2019年增速更乐观。在增速回落两年后，预计2019年行业增速有望环比向上。从2017年到现阶段，上汽集团、华域汽车等整车龙头企业估值获得重估；预计未来零部件公司，因产品结构升级、拓展新客户、市场份额持续提升等，在业绩增长的同时估值也有望得到修复。\n
sh601155	新城控股：毛利率大幅改善 业绩再超预期	positive	证券时报网03月20日讯 营业收入增加，毛利率大幅改善\n\n17 年公司实现主营业务收入同比增长 44.9%，归母净利润同比增长99.7%，每股收益 2.71 元/股，每 10 股派红利 8.1 元，分红率达到 30%。公司营业利润增速高于主营业务增速，其一，公司毛利率水平大幅提升，由 16 年的 27.9%增长到 35.6%，其二，公允价值变动及投资收益同比增长92.2%。 18 年计划竣工面积同比增长 26%，为业绩的持续增长提供了保障。\n\n地产+商业双驱动，整体经营表现优异\n\n销售规模是支持公司业绩水平不断提升的核心要素， 2017 年公司实现地产合同销售面积 927 万平米，同比上升 61%，销售金额 1265 亿元，同比上升 94%，规模和增速均创公司历史新高，其中公司操盘项目完成销售金额 957 亿元，同比增长 100%，占公司销售总额比例的 76%。 18 年公司计划实现销售金额 1800 亿，同比增长 42%，继续维持高增长。\n\n土地投资力度强，全国布局起征程\n\n2017 年公司拿地总建面 3393 万方，同比大幅增加 138%，拿地金额为 894 亿元，同比增加 67%，占销售金额 71%， 17 年全年新增进入 36 城市，创历史新高。在全国范围内的二线及周边三四线城市展开了立体布局。\n\n预计公司 18、 19 年 EPS 分别为 3.76、 4.99 元，维持“买入”评级\n\n17 年公司业绩增长再超预期，通过过去几年的高效周转可以说公司完成了从区域龙头走向全国龙头的跨越。关注公司在 18 年新进入城市的销售表现及利润水平。\n\n风险提示\n\n房地产行业景气度持续下行影响公司销售，新进入城市销售低于预期。（广发证券）\n
sh601155	房企业绩高增长能否持续	neutral	又是一年财报季，对于多数房地产企业来说，亮丽的业绩带来了好心情。从已经发布财报的企业看，利润爆发成了主流，例如，新城控股的净利润同比增长近100%，雅居乐的净利润增幅也超过了150%。在行业人士看来，净利润大爆发最直接的原因是销售额的涨幅，而积极的土地储备、快速的周转成就了房企的销售额增长。\n\n房企利润大丰收\n\n中原地产研究中心统计数据显示，在已公布年报的20多家房企中，除了部分转型的中小房企外，主流房地产企业利润全面爆发，超过八成在2017年利润明显上涨。\n\n例如，本月初恒大发布的业绩预告显示，2017年度股东应分配利润预期为上年的4-5倍，核心业务净利润预期为上年的2倍左右。就在3月20日，另一房企龙头碧桂园发布的2017年业绩也显示，该公司的股东应占利润达到了260.6亿元，同比增幅达到126.3%；融创中国此前也预期2017年度股东应占溢利同比增长超过240%。\n\n相比大型房地产企业，由于基数较低，一些中小型房企的利润增幅表现也十分抢眼。例如，雅居乐年报显示，去年该公司股东应占溢利实现了超过150%的大幅增长；太古地产去年录得股东应占综合溢利339.57亿港元，同比增长126%；建业地产去年收益约为138.79亿元，较2016年增长约46.2%；权益持有人应占溢利约为8.11亿元，较2016年增长约101.3%。\n\n对于多数房企而言，2017年是绝对的丰收年。以新城控股为例，该公司年报显示，截至2017年底，该公司总资产为1835.27亿元，比上年度末增长77.89%；营业收入为405.26亿元，同比增长44.89%；归属于上市公司股东的净利润为60.29亿元，比上年同期增长99.68%。2017年净利润同比翻番，新城控股更是对新年度计划信心满满，表示未来三年欲实现3000亿元目标。\n\n是谁拉高了利润\n\n从房企年报看，利润大幅增长的最直接原因就是房企销售额的大增。从销售额上看，在2017年碧桂园、万科、恒大三个龙头企业跨入了5000亿元的销售额门槛；此外，另有22家房地产企业的销售规模在500亿-1000亿元之间。\n\n行业人士介绍，是众多因素推动了房地产企业销售额的增长，从而提升了利润水平。其中，房企的土地储备积累是不可忽略的因素，只有大量的土地储备才能保证出货量。以恒大为例，在2017年初，恒大方面就曾透露，彼时该公司的土地储备量达到了2.29亿平方米，原值为3600.7亿元，其中一线城市占比74.7%。\n\n当然，原有土地储备积累是一方面，房企2017年在土地市场上投入的热情也很高涨。中原地产研究中心统计数据显示，2017年房企积极拿地，最积极的50家房企合计拿地金额达到了23927亿元，与2016年同期拿地金额13668亿元相比，涨幅达到75%。“虽然一二线城市调控效果明显，但从全国房地产数据看，房企在2016年后，资金宽裕，在历经去库存之后，大部分标杆房企都开始积极拿地。”中原地产首席分析师张大伟称。\n\n除了土地储备因素外，“快周转”也成就了房企销售额的快速增长，这也成为房企共同的选择。例如阳光城方面就曾表示，要加快布局短平快项目，例如福建、厦门等地的一些项目从拿地到卖楼只需要4-5个月时间。\n\n在易居研究院智库中心研究总监严跃进看来，除上述因素外，三四线楼市对于房企业绩贡献也不可忽视。根据链家研究院数据显示，2017年三四线楼市土地成交占比为63%。在一二线楼市调控高压背景下，三四线城市成为2017年楼市的主力军。以碧桂园为例，该公司的年报显示，58%的销售额来自于三四线城市。\n\n盛宴能否持续\n\n在经历了2017年的火热之后，房企能否在2018年依旧保持势头？对此，各方有不同的解读。从房企陆续发布的业绩目标来看，它们似乎依然信心十足。例如，旭辉为自己定下了2018年1400亿元的目标；建业的目标是三年冲进千亿阵营；融创提出2018年销售收入目标为7000亿元，增速达到93%。\n\n对此，严跃进指出，房地产行业集中度不断提升，这也促使房企不得不尽力冲刺，因为一旦放慢脚步，就会被其他企业甩在后面，生存空间就会被挤压，因此对于多数房企而言，2018年依然是拼搏的一年。\n\n虽然房企干劲十足，但是2018年的楼市环境也将不同于2017年。从调控政策上看，3月19日，住建部部长王蒙徽再次强调了调控目标不动摇、力度不放松，并表示将保持政策的连续性和稳定性，特别是要进一步夯实地方政府的主体责任。\n\n另外，三四线城市的支撑力能否持续也有待观察。链家研究院认为，三四线城市面临人口流出、老龄化等问题，支撑房地产市场的长期动力不足。研究显示，这一波三四线楼市成交人潮主要由刚需、改善和拆迁置业组成。其中，一些城市本地拆迁户约占成交的八成以上。这表明这些城市后续成交将难以维持高点。同时，随着各地去库存压力减轻，支持政策能否持续，即便持续，市场购买力前期已经得到有效释放后，市场需求也会不可避免地下降。\n\n北京商报记者 阿茹汗 实习记者 荣蕾/文 宋媛媛/制表\n\n（中国经济网 阿茹汗）\n
sh601155	碧桂园预收款倍增 房企年报数据“强者恒强”	positive	截至3月21日，已有超过30家上市房企公布了年报。财务数据显示，绝大部分上市房企都顺势而为，交出令人满意的答卷。多家房企对2018年的展望都提到政府将继续实行差别化调控，并大力推动住房租赁市场建设，预计房地产行业的竞争将更趋激烈，整合加速，市场分化。各上市房企将根据自身实际情况，围绕租购并举实施新的战略布局。\n\n销售尽可能“赶早”\n\n3月20日，碧桂园披露全年业绩。2017年，碧桂园实现合同销售额5508亿元，增幅78.4%。截至2017年末，按目标城市分类，一、二线和三、四线城市对公司合同销售额的贡献各占50%。报告期内，碧桂园实现营收2269亿元、毛利587.9亿元，分别增长48.2%、82.4%；毛利率企稳回升，上升了4.8个百分点至25.9%；净利润260.6亿元，增长126.3%。\n\n受益于前期土地储备充足、优良的内控管理及高周转策略，碧桂园在高速发展的同时，财务数据强健。截至2017年底，碧桂园加权平均融资成本下降44个基点至5.22%，期末加权平均融资成本已连续5年下降，至历史最低水平。碧桂园总裁莫斌表示，2018年公司不设合同销售目标，将根据市场情况推量，实现继续增长。\n\n与不设销售目标的碧桂园不同，新城控股、旭辉控股集团、富力地产均在年报中确定了今年的销售目标。新城控股力争2018年合同销售金额达到1800亿元。旭辉控股集团将2018年合同销售额目标定为1400亿元，较2017年合同销售额增长约35%。富力地产将2018年协议销售目标定为不低于1300亿元，较2017年全年合同销售额增长约60%。\n\n进入2018年以来，房企销售势头不减。据国家统计局的最新数据，1月至2月全国商品房销售额为1.25万亿元，同比增长15.3%，增速提高1.6个百分点。\n\n克而瑞研究中心研究总监杨科伟表示，监测数据显示，现在不少城市商品房新增供应量在上升，因此当前房企的销售情况总体应该还是不错的。有不愿具名的房地产开发企业高管告诉记者，现在房企都希望尽可能赶早，加快销售节奏。\n\n龙头房企优势显著\n\n预收账款历来是反映房企经营状况的重要指标之一。碧桂园年报显示，2017年1月1日，公司预收客户账款为1924亿元，而截至2017年12月31日，预收客户账款已达3880亿元，较年初增长101.66%。首创置业2017年末预收款项增长78.15%，新城控股预收款项增长70.35%，富力地产2017年出售物业已收按金的增速为48.67%，中粮地产预收款项增长34.38%。\n\n业内人士认为，预收账款的大幅增加说明产品供不应求，从一个侧面也反映出龙头房企在品牌、拿地、开工、销售等环节的强势地位，是行业集中度提升的表现。\n\n碧桂园净经营性现金流已连续两年为正。公司2017年售楼回笼现金5003.3亿元，回款率91%，扣除支付土地款、工程款等经营性现金支出后，经营性现金流净额为240.8亿元，延续2016年态势，做到了经营效益和风险管控的平衡。\n\n这一点也获得机构的认可。有研报预测，2017年至2019年，碧桂园的核心净利润将分别增至223亿元、333亿元和469亿元，反映出公司2016年至2018年合同销售额的快速增长。知名投行摩根士丹利发布的研报预测，碧桂园2017年至2019年的复合增长率在60%左右，鉴于碧桂园的高周转和市场整合能力，将目标价调高56%，评级调升至优于大市。\n\n积极布局长租业务\n\n目前，我国住房租赁市场正迎来前所未有的发展机遇，碧桂园、万科、旭辉控股集团等房企都在积极布局这一领域。\n\n碧桂园此前曾提出计划3年发展100万套长租公寓。公司在2017年年报中表示，在专注房地产开发主业之余，公司也在积极与主要金融机构合作，发展长租业务。报告期内，公司正式成立长租事业部，在北上广深及武汉、厦门等一、二线城市筹备项目，在建房间数达2963间，已获取项目的总房间数超过8000间，预计2018年内实现多个城市、多个项目同时开业，保障供应。\n\n旭辉控股集团则在年报中表示，公司的领寓公寓签约（管理）的规模达到20000间，成为国内增长最快的长租公寓营运商之一。首创置业表示，公司2018年将打造不动产资管平台，全面提升项目运营，实现稳定现金流与资产增值，聚焦京沪深写字楼，并探索用集体土地发展长租公寓项目。\n\n（上海证券报 张良）\n
sh601155	新城控股2018年销售额剑指1800亿元	positive	1800亿元！这是新城控股（601155.SH）在2018年给自己制定的目标。\n\n在3月16日举行的面向投资机构代表和分析师的2017年度业绩发布会上，新城控股董事长王振华携高管团队出席会议，并且介绍了公司2017年度业绩情况和2018年的发展目标。\n\n2017年，新城控股全年销售金额1265亿元，同比增长94.3%，行业排名第13位。较之2017年初制定的全年850亿销售指标，目标完成率149%，行业排名第1。值得关注的是，最近三年，新城控股年度销售金额同比增长率分别为29.08%、111.42%、94.3%，显示出持续的高成长势头。\n\n新城控股管理层表示，2018年是公司向行业第一梯队突破的关键年，将坚持住宅与商业“双轮驱动”战略，实现快速增长与高质量发展并重，全力冲刺1800亿元年度销售目标。公司在力争住宅开发业务进入行业第一梯队的同时，商业地产齐头并进，努力成为商业管理运营的领导者。\n\n商住协同发展，推动业绩持续快速增长\n\n作为业内少有的将住宅地产与商业地产置于同等战略地位的房企，新城控股坚持住宅与商业“双轮驱动”，2017年主营业务大幅提升，正得益于其在住宅、商业领域形成的产品协同和战略纵深。商住结合的战略，还助力新城快速推进“以上海为中枢，长三角为核心，并向珠三角、环渤海和中西部重点城市群扩张”的“1+3”战略布局。截至2017年底，新城控股已布局21省、61个地级市、86个县级市，覆盖全国11.5亿人口，初步实现全国化布局。\n\n配合地域扩张进程，新城控股住宅开发事业部近期新设立了昆明公司、南宁公司、南昌公司等，据悉后续还将有更多新的城市公司落地；同时，加强区域聚焦、深耕发展，比如，去年销售额突破200亿元的住宅开发事业部浙江公司裂变为杭州公司、宁波公司、温州公司，以主要城市为核心推进区域下沉，借此孵化更多的百亿量级城市公司，助推1800亿元年度目标的实现。\n\n在市场竞争日趋激烈的当下，新城控股住宅开发业务聚焦“有张力的产品提升”，确立了新中式、现代、大都会三种建筑风格，与“幸福乐居”、“幸福圆梦”、“幸福尊享”三条产品线交错匹配，形成更丰富、更具广泛适应性的新一代住宅产品体系，并确立了以“典雅”为核心的产品文化，不断强化品牌溢价能力。\n\n商业地产方面，在2017年新城控股整体销售额中，旗下吾悦广场商业综合体中的配套住宅及可售小商铺销售金额约占30%。同时，通过对自持大商业的良好运营，吾悦广场也在扩大新城品牌效应和推动项目获取、提升销售溢价等方面为住宅开发业务提供助力。\n\n据悉，截至目前，新城控股已在全国落子吾悦广场共计68座，其中2017年新开业12座、全年实现了租金及管理费收入10.20亿元。2018年，新城吾悦广场将进一步扩展在全国的布局，同时继续遵循“有情怀、不复制、具规模”的理念，全面推进4.0产品标准的整体性落地，打造更多精彩的购物中心。\n\n今年，新城控股计划开业18座吾悦广场，全年租金及管理费收入目标突破20亿元，更有志成为商业管理运营的领导者，更好地实现商业与住宅的协同增效。\n\n土地储备充实，确保年度销售目标的实现\n\n据了解，2018年新城控股可售货值达3000多亿元，能够有力保障1800亿年度销售目标的实现。\n\n而根据此前披露的年报显示，2017年新城控股新增土地储备122幅、总建筑面积3392.8万平方米，平均楼面地价为3175元/平方米。其中，住宅地产新增2446.02万平方米，商业地产新增946.77万平方米；2017年新增土地储备及往年土地储备余额规划建筑面积总计6800万平方米。\n\n新城控股的新增土地储备主要集中于经济发达、购买力强劲的长三角、珠三角、环渤海，以及中西部有竞争力的二线省会城市及其卫星城；从能级分布来看，一线城市占比5%、二线城市占比55%、三四线城市占比40%。业内人士指出，新城控股的土地储备结构契合市场发展趋势且结构相对均衡，有助于企业更好地应对市场波动，实现持续发展。\n\n进入2018年，新城控股继续保持积极拿地的势头，1-2月份又获取陕西汉中、陕西延安、江苏淮安、湖南长沙、青岛胶州、四川成都等地多幅优质土地，不断加强土地资源储备。\n\n发挥文化、人才与机制的力量，开启“二次创业”\n\n在快速发展过程中，新城控股不断夯实人才厚度，打造多层次的人才梯队。新城的高管团队被誉为行业中最稳健的经营管理团队，平均司龄达到10.4年，有一批高管服务公司达到15年以上。与此同时，公司通过社招、校招和人才培养计划，加速“优秀人员加入到新城、后备力量成长在新城”，使得新城发展更有活力。\n\n同时，新城控股还建立了全方位多层次的激励机制：股权激励保障了公司与高管及骨干管理人员同心共创、共享成就；“新城合伙人”跟投制度及“共创、共担、共享”计划实现了项目管理团队绩效与项目经营业绩挂钩；“竞创百亿”计划鼓励更多城市公司深耕所在区域，提高市场占有率。\n\n由此，新城控股把员工个人和公司发展融为一体，将公司打造成创业平台，激发了全员创业热情，使全员都主动参与到公司经营中去。这种物质与精神的双重激励，不仅是新城控股千亿达成的有力保障，也将成为其千亿之后再攀高峰的强劲动力。\n\n2017年是新城跨越千亿之年，2018年则是新城创业25周年、也是开启“二次创业”的元年。一直以来，新城推崇“诚实做人，踏实做事”的“骆驼精神”，强调低调务实、追求卓越，面对愈加激烈的行业竞争，公司管理层表示，新城控股将坚持践行住宅和商业“双轮驱动”模式，围绕战略核心，以归零心态，踏上新的创业征程，以奋斗者的姿态，超越自我、赶超标杆，实现企业的快速成长与高质量发展。\n\n（喻孟）\n
sh601155	2018年“目标”大战开启 房企吹响冲击“千亿”的号角	positive	每日经济新闻记者 吴若凡 每日经济新闻编辑 魏文艺\n\n对于房企而言，三月既是过去一年的总结期，也是公布新一年度目标的关键节点。截至目前，已有40余家房企公布了2017年度业绩及2018年度销售计划。\n\n根据中信建投数据，碧桂园、恒大、万科2018年的业绩展望分别达到7000亿元、6200亿元和5500亿元。不过，后面的追兵也不弱。以融创中国为例，其2017年销售冲破3000亿元大关，同比增速达140%。同样，千亿水平线上的争夺也同样激烈。\n\n《每日经济新闻》记者注意到，不少业内受访人都表达了相似的观点：房企年度目标不仅是口号，更大程度上可以体现一家企业对行业发展、自身策略的判断，能侧面体现整个行业当年的发展局面。2018年战火已燃，房企竞速之间又将展示出怎样的行业新态势？\n\n图片来源：摄图网 “高寡占型”市场将临“龙头房企逆市上行、快速增长；中小型房企依然举步维艰，成长空间及市场份额进一步被挤压；500强企业中销售份额小且呈现负增长的企业也不在少数。”据第三方市场机构最新发布的《房地产500强测评报告》（下称报告）对行业格局作出如是判断。\n\n来自亿翰的数据显示，2017年TOP10房企门槛已经达到1521亿元，TOP20房企门槛值已接近1000亿元；TOP50房企的集中度已接近50%。自2016年以来，房企行业集中度明显提速，预计只需要两三年时间，中国房地产的洗牌门槛就会定在销售额500亿~1000亿元。因而目前相对在后序列的企业，都吹响了2018冲击“千亿”的号角。\n\n对于2018年的房企格局，克而瑞给出了预测：2018年千亿阵营将由17家扩大到30家。\n\n新城控股高级副总裁欧阳捷则向《每日经济新闻》记者提供了一个保守估计的数据：2020年TOP4强房企销售额均将超过万亿元，TOP1可能接近3万亿元，合计约6万亿元；第5~10名房企销售额为3500亿元~8000亿元，合计销售额约3万亿元。按此匡算，TOP20房企合计销售额将达到11.5万亿元，市场占有率将超过80%，平均增速39%。即使退一步讲，TOP20房企占据70%的市场份额也似乎没有太大悬念。\n\n目前的房地产局面，似乎一切生死都有关规模。“如果不能在‘高寡占型’市场来临之前抢占更多的市场份额，即便是大房企也会落伍。不进则没！”欧阳捷坦言。\n\n按照日本著名产业组织专家植草益的“市场结构划分理论”，当行业前8强占据70%以上的市场份额，即可进入“高寡占型”市场。而中国房地产行业已行之将近。\n\n“所以房企制定的目标并非为博眼球。当市场成交已呈现被龙头房企集中的趋势，房企制定的目标就不单决定了2018年的发展规模，更是决定了未来长远发展。”安居客首席房地产分析师张波告诉《每日经济新闻》记者。\n\n正如欧阳捷所言，“有规模才有江湖地位、有江湖地位才有话语权。”\n\n土储竞争成房企命门\n\n值得一提的是，虽然企业多以销量排位，但当下的市场格局所谈论的“规模”，其实已不仅是业绩量这么简单，实力与能力无一不求。而能否具备持续高增长的实力，关键在“粮仓”（土储）。\n\n一个有趣的细节是，TOP30房企中，不少企业近年的土地储备金额增速远高于销售业绩增长速度。以新城控股为例，2016年以来新增土地储备（规划可建面积）均高于销售面积，两者比例达到2.5:1。\n\n“这恰恰印证了‘兵马未动、粮草先行’的战术。”欧阳捷告诉《每日经济新闻》记者，TOP30房企的销售门槛都会在千亿元以上，它们想要保持队形、继续扩张，势必需要更多的可开发土地。\n\n数据显示，截至2017年上半年，恒大、碧桂园的土地储备均已超2亿平方米，万科、融创中国的土地储备也均过亿平方米。按2017年房企平均销售均价来计算，四家房企的货值均超万亿元金额。而按2017年各房企销售增速计算，亿翰估测2019年~2020年会有更多房企实现万亿元货值，个别企业可能在2018年就剑指万亿。\n\n但问题是，资源有天花板，未来的土地空间将受限。\n\n而且按照行业惯例，100万平方米的可建面积中约有20%本就是不可销售，比如公建用房、人防车库等。因此房企要保持业绩增长，就必须拿到比销售面积更多的土地储备，才可能获取未来更高的增长。\n\nTOP20房企去年底结转总货值3.5万亿元，按照标杆企业平均年去化率50%匡算，今年需要补充5.5万亿元货值才能保证年度销售增长51%。\n\n“虽然新城控股2017年的销售业绩增速达到96%，增长速度和意愿都还是很强，但在限制性发展新周期下，企业也或面临未来增速随大势逐年下降的情况。”欧阳捷直言，不仅是新城控股，TOP20房企的增长意愿都很强烈，但增长速度同样也会放缓。\n\n克而瑞研究也指出，规模对房企来讲始终是核心，但从碧桂园不设销售目标这点来看，战略层面有摆脱原来大幅冲规模的迹象。净负债率的上升、近期融资环境恶化、借长期债的难度加大等隐忧，都是企业的顾虑。\n\n房企利润长期预跌\n\n与发展实力相比，能不能过得好则看利润。\n\n张波告诉《每日经济新闻》记者，从已公布年报的数十家房企情况来看，龙头房企的利润超过预期，其中超过8成企业同比年利润明显上涨。“这一轮规模之争，是囊括盈利等各项能力的综合素质之争。”\n\n近日旭辉集团总裁林峰就再次强调，“没有规模万万不能，但规模也不是万能”。2018年，旭辉将全年销售业绩定在了1400亿元。但在“政策难过、融资环境难过、市场方面难过”的背景下，林峰要求，要提高规模的质量，而不是单纯的规模。\n\n欧阳捷也直言，未来房企不仅要规模，更要重利润，这是大房企追求业绩的必然选择。\n\n报告指出，2017年500强房企销售金额增长率保持高速增长，主要受益于高企的房价；但成长指标中销售面积增长率大幅回落至22.3%；营业利润增长率虽然连续三年回升，但均未超过2010年水平，长期看仍处于下降通道之内。由此，城市发展模式和房企盈利模式开始全面转变————从“产销模式”向“资管模式”转变，从“买地造房卖房”向“资产整合优化运营”转变，行业面临全面转型。\n\n比如优秀开发商开始重视生活服务业务板块，逐步探索“空间建造”和“生活服务”的统一发展，“硬件+软件”轻重并举，快速切入存量运营和生活服务行业，包括商业零售、办公、旅游、养老、租赁、众创共享等，并开始形成产业链协同效应。\n\n张波认为，从目前现况来看，具备冲击第一阵营的房企数量极少，第二阵营争夺战火药味实足，第三阵营则是生死之战。在销售增速和利润增速都预测长期放缓的背景下，抓住目前仅有的时间，非常关键。\n\n（每日经济新闻 吴若凡）\n
sh601155	雅居乐买买买成了危废处理行业第二大公司？	positive	图片来源：全景视觉记者 饶贤君 在香港内房股的主升浪中，大浪淘沙下不断创新高的明星房企成为了资本市场的焦点，而在其他房企趁势猛冲规模时，雅居乐集团以高分红和多元化在资本市场上“另辟蹊径”。\n\n\n\n“价值”与“价格”\n\n“2017年是港股价值投资者的狂欢盛宴。”原花旗银行高级投资经理、港股资深投资人林伟在2017年实现了自己理想中的财务自由，他投资的雅居乐集团（03383.HK）、龙光地产（03380.HK）都带来了丰厚的收益。\n\n2018年3月21日，雅居乐集团发布2017年业绩。根据年报数据，雅居乐集团2017年营业收入为516亿元，同比增长10.6%，归属上市公司股东净利润为60.25亿元，同比增长163.8%，整体净利润率为13.1%，同比上升6.6%，全年预售金额897.1亿元，同比增长52.4%，每股派息分红0.9港元，同比增长350%。\n\n林伟认为，年报中最亮眼的数据在于净利润的高速增长以及高于行业平均水平的利润率，“利润率高、盈利强的企业，在同等情况下创造的价值更大，相应的市值更高。例如中国海外发展（00688.HK）是公认的利润王，2016年净利润率已经达到23%，目前市值3177亿元，仅比中国恒大（03333.HK）少了149亿元，而恒大2017年销售额比中海多了3000多亿元。”\n\n根据中原地产研究中心统计的数据，2016年112家上市房企的平均净利润率为8.2%。\n\n雅居乐也在通过积极的土地储备扩张政策完成“千亿”规模目标。据雅居乐集团董事会主席兼总裁陈卓林公布的数据，2017年雅居乐集团新增土地预计建筑面积964万平方米，土地储备总量达3410万平方米，其中32.5%的储备土地位于中山、广州、佛山、珠海、惠州、江门及香港等粤港澳大湾区城市。\n\n相对充裕的现金流量是雅居乐集团扩充土地储备的保障。截至2017年12月31日，雅居乐集团共持有现金及银行存款301.2亿元。\n\n记者统计，2017年，14家与雅居乐集团同处500亿-1000亿元销量规模的房企所持有的现金及现金等价物平均值为167亿元，雅居乐集团所持有的现金量还超过了部分千亿级销量的房地产企业，如泰禾、世茂等。\n\n与此同时，在较为激进的土地储备扩充下，雅居乐集团的净负债比率在2017年由49.1%提高至71.4%，总体实际借贷利率由7.6%降至6.2%。\n\n陈卓林在《主席报告》中提及，“本集团于年内强化资金及预算管理，优化成本及开支管理，并通过境内境外多渠道融资优化债务结构。”\n\n此外，极高的分红率是雅居乐集团本次年报中的另一大亮点。以其年报中39.17亿股的总股本、每股0.9港元的分红计划计算，其全年分红约28.2亿元人民币，利润分红率约为47.19%，根据记者统计，这一分红比例在已公布年报的地产行业上市公司中居首，其后是利润分红率为30.32%的新城控股（601155.SH）。\n\n林伟认为，高分红有利有弊，“利当然是吸引机构、投资者配置股票，保证股价的高位运行，保持市值以便于融资，弊则在于极高的分红支出会对资金产生影响，进而影响规模的扩张速度。”\n\n一家国际大型投行研究员表示，“高分红意味着除了股票涨幅之外的稳定收益，这是对大多数国际投行、机构来说很稳妥的收益保障，因此高分红上市公司股票表现一般不会差。”\n\n记者查阅公开信息统计，截至2017年12月8日，包括交银国际、招银国际、花旗银行等在内的8家国际投行、机构对雅居乐集团给出了“买入”评级。\n\n3月21日，雅居乐集团以4.99%的涨幅收于15.98港元/股，创下历史新高，以2017年1月3.96港元的开盘价计算，雅居乐集团的股价在一年多的时间内两次翻番，根据Wind数据，区间涨幅高达341.6%，在同花顺的“内地房地产”板块排名第四。\n\n1+N=？陈卓林表示，“雅居乐落实‘以地产为主，多元业务并行’的发展模式，适时调整三年规划的发展战略以应对市场变化。”\n\n雅居乐集团将地产称作“1”，多元业务称作“N”，推行“1+N”的发展模式，“N”包括物业管理、环保、酒店运营及物业投资以及建设等。\n\n其中，雅居乐集团的物业管理业务平台雅居乐雅生活服务股份有限公司（03319.HK）于2018年2月在港交所上市，陈卓林称：“于2017年12月31日，雅生活在69个城市提供物业管理服务，管理总建筑面积7834万平方米，服务于100万业主及住户。”\n\n由于物业管理与地产行业天然的向性，物业管理几乎是国内大型地产开发商必备的产业链附加业务，如同样上市的中海物业、已提交招股书的绿城物业以及筹划上市中的碧桂园物业等，因此，在林伟眼中，“雅生活并不能让雅居乐富有想象力”。\n\n这样的看法与市场的反应一致，雅生活原定的发售价格为12.3港元/股，但2月9日开盘当日，雅生活报收9.46港元/股，相较发行售价减少23.09%，同日，雅居乐跌幅达7.74%。\n\n以危险废弃物处理（危废处理）为核心的环保业务是雅居乐“N”中另一个构成，雅居乐环保集团方面表示，“目前集团已经拥有近30家下属企业，危废规划处理能力超过155万吨/年，达到行业前三强的水平。”\n\n记者查阅《环境状况公告》、《国家统计年鉴》及弗若斯特沙利文咨询公司统计的综合数据发现，目前危废处理行业市场集中度较低，大部分危废处理企业技术水平低，81%的企业日处理危废能力低于50吨，仅不到0.4%的危废处理企业处理能力超过1000吨/日。截至2017年底，危废处理行业龙头企业东江环保（00895.HK）的危废处理能力为170万吨/年。\n\n一位环保行业从业人员对经济观察报表示，危废处理是技术含量、门槛较高的一个行业，有完整的产业链条，包括运输、处置、贮存、再处理、检测等环节，“东江环保是行业龙头，其每年的处理能力超过原本行业2-10名的总和，如果雅居乐环保的处理能力数据属实，就意味着它靠收购成了行业最大的两大龙头之一。”\n\n收购是雅居乐环保的主要成长路径，仅2017年，雅居乐环保就相继收购了14家环保公司股权，而雅居乐环保集团总裁李雪君公开表示，2018年将继续投入100亿元、未来三年将共计投入超过200亿元，打造危废处理行业的“千亿龙头”。\n\n林伟表示：“相比较其他业务，环保概念显然更有想象空间，同时也是能真正与其他地产企业形成核心差异化的板块。”\n\n目前雅居乐对标的东江环保估值约130亿元人民币。\n\n除了物业及环保，地产开发商的传统业务————酒店运营及建设被列为“N”中的另两项，陈卓林期待“未来五年，集团营业额及利润，一半是地产，一半是多元业务”。\n\n\n
sh601155	【西南地产】中美贸易摩擦发酵，板块避险价值凸显	positive	作者：胡华如等\n\n核心结论\n\n上周地产板块继续向下调整，主要是跟随整个大盘的整体性下跌。贸易战发酵、创业板指在1900上行无力，或促使市场风格再度切换。近期年报集中披露，房企业绩持续超预期，2018年销售值得期待。随着两会闭幕和美元加息，房地产税、防范房地产金融风险等政策不确定性的消除，板块估值修复和市场切换行情的时点（3月底前后）正在逐步临近，央行公开市场加息可能是最后一个政策不确定性，中美贸易战发酵或促使市场风格的切换，地产股分红率高、估值便宜、整体仓位偏低，业绩增速和基本面表现还有超预期的空间，短期或成为资金的避险选择。建议保持地产仓位在标配及以上水平，抓住市场风格切换带来的投资时机。\n\n最新观点\n\n1）贸易战发酵、创业板指在1900上行无力，或促使市场风格再度切换。3月23日凌晨，新华社报道美国总统22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。针对中国计划加征25%附加关税的行业，可能会受较大影响，而对美贸易占比较高的行业也会受到一定影响。从行业角度来看，房地产行业受贸易战影响有限，在不确定性持续发酵、市场清晰度不明的情况下，市场风格或再次切换，地产股分红率高、估值便宜、整体仓位偏低，业绩增速和基本面表现还有超预期的空间，短期或成为资金的避险选择。\n\n2）政策不确定性基本消除，投资时机来临。两会期间最重要的表态有两个，一是十三届人大一次会议发言人3月4日对房地产税立法的表态，二是央行副行长3月9日对房地产金融风险的表态。很明显，房地产税目前正在进行草案的起草、重要问题的论证、内部征求意见，进展低于预期；银行业金融机构房地产贷款不良率不到1%，个人按揭贷款不良率只有0.3%，远低于整体行业不良率1.85%，房地产金融风险总体上来看是可控的。3月19日，住建部部长表示，房价过快上涨的势头已得到遏制，未来将加快住房制度改革和房地产长效机制建设，保持房地产市场平稳健康发展。3月20日，第十三届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂闭幕。3月22日凌晨两点，美联储发布FOMC声明，加息25个基点至1.50%-1.75%区间，维持年内加息3次预期不变。政策不确定性已经逐渐消除。地产板块自1月下旬以来调整时间近2月，筹码层面杀跌动能显著衰弱。央行公开市场加息可能是最后一个政策不确定性，板块估值修复和切换行情的时点（3月底前后）正在逐步临近。\n\n3）房企业绩持续超预期，2018年销售可期。近期披露年报的旭辉、新城、碧桂园等业绩持续超预期，逐渐印证了之前对于房企高增长的预期，接下来的年报密集期，招商、万科、融创等业绩发布会值得关注。目前大家担心的还是销售能否放量，行业和区域城市我们判断不会出现明显的放量，这两年维持窄幅震荡的格局，购房需求端没问题，优质房企的销售额会有比较显著的增长。从可售货值来看，房企拿地仍保持积极态势，2018年可售资源丰富；从去化率来看，部分房企可能会选择以价换量维持较高的去化率；从信贷支持来看，能否获取贷款>首付款成数>按揭利率>放款时间。价格管制是显著有利于龙头房企销售持续增长的，因为中小房企看重利润率，而大型房企看重布局、规模提升和周转速度，刚性和改善性住房需求的弹性不大，中小房企的交易量放不出来，蛋糕就被大房企分食了；其次二手房交易税费较重，而且价格并未明显低估，不存在套利的空间，其潜在购房者选择新房的可能性变大。\n\n4）房地产从过去经济的助推器变成稳定器，房地产政策有保有压。很多城市还需要在5-10年甚至更长的时间内依赖土地财政，房地产行业是维持土地财政的核心。考虑到，房地产市场已经显著分化，国家正在通过金融去杠杆应对美国加息缩表及国内政府债务问题，房地产政策必然是有保有压。保的是三四线及县城的土地财政和投资，一线和强二线继续执行严苛的限购和去杠杆，有空间有深度的市场是弱二线和强三四线。今年两会后，房地产税预期影响趋弱，弱二线和强三四线在人才引进、放宽户籍、吸引企业参与产业小镇等方面展开竞争，积极的政策开始出现。\n\n投资建议\n\n维持板块“强于大市”评级。A股推荐保利地产、新城控股、万科、金地集团、招商蛇口、荣盛发展、阳光城、蓝光发展等；港股推荐碧桂园、中国金茂、旭辉控股、融创中国等。\n\n板块回顾\n\n上周A股申万地产板块下跌5.84%，成交金额855.50亿元，环比下降4%。其中哈高科、合肥城建、中弘股份、京粮控股等涨幅居前，荣安地产、世荣兆业、泰禾集团、世联行等跌幅居前。\n\n上周内房股涨幅显著的包括力高集团、彩生活、雅居乐集团、融信中国等。\n\n模拟组合\n\n我们的模拟组合累计绝对收益为28.52%，下降了10.52个百分点；相对申万房地产收益为25.72%，下降了4.15个百分点。整体持仓水平截止上周末为100%。组合主要个股包括万科A（30.36%）、保利地产（28.31%）、新城控股（23.78%）、碧桂园（17.55%）。\n\n个股逻辑\n\n万科：“买入”评级，目标价41元，对应18年PE14倍。\n\n1）万科的ROE的改善还在延续。17ROE有望突破20%，17Q1-3毛利率达到32%，高于去年同期5.2个百分点；全年计划竣工2450万方，2017年前三季度地产结算仅967万方，第四季度的结算量将超过前三季度总和；其次，公司在大力推进各类创新业务、房地产基金模式等实现ROE的突破；最后，万科从第三季度开始明显开始提升净负债率，加杠杆明显，可售货值铺排和兼并购同行资源带来的外延式增长没有充分预期。\n\n2）万科的估值受益政策不确定性降低及自身新业务上量。公司基本面的变化与行业的发展阶段密不可分，我们在17Q3提出了地产投资三段论，目前行业处于第三阶段，地产股估值回不到第二阶段底部位置，板块估值修复之后龙头估值会显现出优势。万科有国资股东资源优势，将大力参与租赁市场、积极参与金融创新探索公募REITs，践行城市综合配套服务商和美好生活场景师，政策调控对公司持续经营的不确定性大幅降低，万科的估值理应是板块里面主流地产股最贵。\n\n3）从空间上看，公司2018年预计实现销售额6500亿，隐含净利润450亿，给予10倍估值，同时再考虑其他业务，公司合理市值5000亿。从市场比较的角度，相比其他龙头，万科的估值显著偏低；从净利润增速来看，2017年前三季度公司业绩增长34%，我们保守预计未来三年平均利润增速在20%以上，公司当前估值远低于业绩增速。从可比标的来看，美国主流开发商霍顿房屋（D.R. Horton, Inc.）与莱纳房产（Lennar Corporation）的估值水平与ROE水平相当，在14-15X，而万科ROE在20%左右，估值水平远不到20X。从盈利模式突破角度，未来业务趋于多元化后估值也只会提升而不会下降。\n\n保利地产：“买入”评级，目标价21.0元，按2018年预计销售额市销率仅56%。\n\n1）公司1月14日发布业绩快报，2017年业绩增速高达26.3%。公司2017年营收为1450亿，同比下滑6.3%，实现归属于上市公司股东净利润为156.8亿，同比增长26.3%。营收小幅下滑而业绩大幅增长，主因结转项目毛利率提高、投资收益增加和结转项目权益占比提升所致。公司业绩表现好于市场预期，有望再次提振股价表现。\n\n2）整合保利香港，持续受益国企地产资源整合。2017年11月30日晚保利地产发布公告，拟采用现金方式收购保利集团持有的保利（香港）控股有限公司50%股权，总收购对价51.5亿元（股权价格23.8亿，承接负债27.7亿）。自收购合同生效之日起，以保利地产为核心对保利集团境内房地产业务进行整合，未来保利集团及其下属企业在境内新增的房地产开发项目均由保利地产为主进行开发，彻底解决保利地产和保利置业的潜在同业竞争的问题。保利地产将分享保利香港控股的未来收益，并进一步扩大业务区域，有利于提升经营规模和市场占有率，巩固公司行业龙头地位。保利置业的发展项目覆盖了中国20个主要城市，包括上海、深圳、香港、广州、武汉、苏州、贵阳、南宁等，还包括一些高端物业投资组合。截止到2017年底，拥有土地储备和在建项目建面约2100万方，潜在货值超过2500亿，未来将会直接构成保利地产的利润增量。\n\n3）公司作为央企地产排头兵，将持续收益国资背景的地产资源整合，中航工业房地产业务和保利香港的股权收购只是开始，公司外延式增长空间不可限量。公司2017年全年销售接近3100亿，销售表现明显提速，根据公司拿地和结转的节奏，我们预计明年销售和业绩增长均可能超出预期。我们预计2018年公司能实现销售额4500亿，合理估值在2700亿左右。\n\n新城控股：“买入”评级，目标价42.25元，如按2018年预计销售额，合理市值在1200亿左右，对应股价53.2元。\n\n1）盈利能力大幅提升，资金充裕负债可控。2017年销售毛利率达35.6%，同比提升7.7个百分点；净利率达15.5%，同比提升4.2个百分点。预收账款508亿元，2018年收入增速有保障。目前公司在手现金219亿元，银行总授信额度653亿元，可用545亿元，净负债率不足70%，整体平均融资成本仅5.32%。\n\n2）销售大幅增长，目标完成远超预期。2017年公司合同销售额达1264.7亿元，同比增长94.4%，完成年初850亿元销售目标的148.79%，销售面积928.3万方，同比增长61.4%，销售均价13624元/平。操盘项目资金回笼率达85%，销售目标完成率稳居行业第一。根据克而瑞统计，公司房地产销售面积与销售金额分别在全国房地产企业中排名第11位与第13位公司，分别提升5位、2位。2018年销售目标为1800亿元，同比增长42.3%。\n\n3）商业地产布局全面，知名度大幅提高。公司加快商业物业区域扩张和项目连锁速度，荣获“2017中国房地产开发企业商业地产运营5强”。2017年公司新开业12座吾悦广场，目前开业运营的吾悦广场达到23座，商业收入首次突破10亿，平均出租率97.9%。2018年公司计划新开业18座吾悦广场，商业收入突破20亿。\n\n4）拿地积极，坚持“1+3”战略。公司坚持“以上海为中枢、长三角为核心，向珠三角、环渤海及中西部地区扩张”的“1+3”战略布局。2017年公司共计新增土地储备122幅，总建筑面积3392.8万方，平均楼面地价为3175元/平，其中住宅地产新增2446.0万方，商业地产新增946.8万方。截至目前，公司总土地储备超过6000万方，货值超过8000亿元，主要布局有竞争力的一二线省会级城市及其卫星城。我们预计公司在2018-2020年归母净利润将取得30.6%的复合增长率，参考房企龙头平均PE给予2018年13倍估值，对应42.25元的目标价。公司是低估值、高增长的典型代表，维持“买入”评级。\n\n金地集团：“买入”评级，给予16元的目标价，相对于18年PE8倍，如果按照2018年预计销售额，合理市值在1200亿，对应股价26.6元。\n\n1）基本面位于历史最好水平，较高回款率保证拿地弹性。公司作为老牌的“招保万金”之一，具有较好的产品定位和开发能力。公司2016年实现归属于公司股东净利润63亿，2017年前三季度实现净利润22.7亿元（+32.3%），四季度结算量同比维持增长，保守预计全年业绩增长在10%以上。公司2017年销售额1408亿，符合我们预期。公司销售回款率达到90%，高于业内龙头房企，良好的销售回款保证了公司的拿地和销售弹性。我们预计公司明年推货3000亿，销售在1800-2000亿。\n\n2）12月拿地金额达到208亿，扩张态势显著。公司前三季度新增土地储备计容建面628万方，拿地建面就超过了去年全年水平。第四季度继续拿地合计406万方，使得公司2017年新增土储计容建面1034万方，总土地储备约3706万方。从拿地金额上看，2017年第四季度拿地金额388亿，全年拿地合同金地近1000亿，我们预计权益金额在550亿左右，新增土地储备权益比约55%。从新增项目土地成本上看，2017第四季度拿地平均楼面价约9500元每平米，公司总体土储平均楼面价不到6500元，仅相当于2017年销售平均售价的35%，拿地成本合理可控。\n\n3）持有现金充裕、负债结构稳定。截止报告期末，公司持有货币资金333.4亿元，由于回款充裕同比增加54.6%。公司融资渠道通畅，通过中票、公司债、境外债、ABS、超短融资券等拓宽融资渠道。公司2017年10月成功发行2017年度第一期超短期融资券30亿元，发行利率仅为4.75%。截至三季度末，扣除预收账款后的资产负债率约62.9%，同比提升4.6个百分点，净资产负债率仅36.1%，同比下滑9.8个百分点。\n\n碧桂园：“买入”评级，最新报告目标价20.82港元，相对于18年PE 10倍，预计公司在2018年销售额7500亿，合理市值5400亿港币，对应股价为25.4港元。\n\n1）业绩增长再超预期、销售毛利率继续向好。此前公司在2月13日预告业绩增幅将超过 90%，而年报业绩增速超过120%，业绩增长势头再超预期，销售毛利率上升 4.9 个百分点至 25.9%。考虑到公司 2018 年大部分收入已经锁定，而三四线城市房地产价值重估过程还在向纵深延续，公司销售毛利率的持续提升能有效对冲金融强监管与去杠杆的不利影响我们保守预计2018年的业绩增速在40%以上。\n\n2）安全性继续提升，高增长同时维持净经营性现金流为正。截至2017年末，在合同销售同比增长78%的情况下，公司净负债率仅为56.9%。公司2017年实现合约销售5508亿，其中权益合同金额3960亿，权益比为71.9%，销售回款比例高达90.8%。全年经营性净现金流为240.8亿，继2016年之后再次实现为正。公司的行业地位和品牌影响力以及多元化的融资渠道，使得加权平均借贷成本自2013年以来逐年下降，2017年末这一数字为5.22%，接近大型央企地产公司水平。公司已经进入持续稳健的高增长通道。\n\n3）一至五线全面布局，无滞无碍应对市场调控。2017年公司新增建面14,110万方，权益建面约10,145万方，权益地价约3271亿元，其中一二线城市新购土地占比 59%。截止到2017年末公司经营项目1468个，覆盖国内外220个市和768个县镇，一到五线全面布局。2017 年底公司已摘牌和已签约的土地储备约2.8亿方，基本锁定潜在的土地储备约1.4亿方，为未来的增长提供有力保障。\n\n4）货值充沛，销售高增长依然可期。2017年公司合同销售金额5508亿元，目标客户群体在一二线城市的合同销售占比50%，分区域看广东省占比 30%、江苏和浙江共占比22%。我们预计 2018年公司整体可售货值将超过1万亿，今年销售额或超7500亿，相比2017年增长36.2%。\n\n龙光地产：“买入”评级，目标价15.18港元。\n\n1）粤港澳大湾区龙头标的，周转明显提速。2017年公司实现销售额434.2亿元， 同比增长 51.2%，合约销售面积 242.6万方，均价 1.7万元每平米。其中深圳区域项目贡献占比达到40%，以4416套成交量斩获深圳市第一。2018年前2月公司累计实现销售82.6亿元，同比增长100.8%，周转速度明显提高。未来 三年公司目标实现 50%以上的年复合增长，在2019年迈入千亿俱乐部。\n\n2）负债率显著下降，经营指标领先同行。公司前瞻布局深圳、汕头、珠海、惠州、 佛山、南宁等地区，较早地储备了大量优质项目。一方面受益于粤港澳区域房地产价值重估，另一方面受惠湾区建设以及政策利好支持，公司项目的净利率 优势明显，通过加快周转从容应对当前严苛的市场环境。2017年末公司净负债 率为67.9%，同比下降3.5个百分点。综合融资成本5.8%，同比下降0.3个百 分点。现金流回正周期从18个月缩短至12个月。销售毛利率达34.4%、净利 率25.3%、核心净利率16.7%，在全国地产公司中保持优势地位。\n\n3）货值充足，厚积薄发。2017年公司新开工项目总建面569.8万方，在建项目总 建面794.3万方，新增储备建面569.8万方，销售面积/新增面积约43%，投资 强度较大，有力增厚了货值储备。截止2017年末，公司土地储备总建面2743万方，楼面价4086元，对应权益货值约5200亿元，其中2018年可售货值规模在1300亿元。当前公司已售未结资源丰富，按竣工计划预测基本锁定2018年80%的业绩。\n\n旭辉控股：“买入”评级，目标价8.9港元。\n\n1）区域深耕得力，销售超越千亿。2017年公司实现合同销售1040亿元（+96%），超额完成800亿销售目标，权益合同销售金额550亿元（+88%），其中长三角地区销售金额占比62.3%，环渤海占比22.2%，中西部占比14.0%。合同销售金额大幅增长的原因是公司差异化的产品定位、设计能力和优秀的操盘能力，同时2017年二三线城市受政府调控影响较少。受益行业集中度提升，公司2021年目标突破3000亿元销售额，未来4年销售复合增速30%。\n\n2）ROE显著提升，融资成本降低。公司ROE（平均）为26.9%，较2016年20.2%显著提升了6.7个百分点，主要源于公司销售净利率提升和权益乘数提升，精装产品占比增加降低了周转率但同时也显著提升ROE。公司2017年融资成本下降0.3个百分点至5.2%，印证公司谨慎控制负债率。公司权益面积占比由55%降至40%，为主流地产企业中最低。公司愿意稀释权益占比做大流量，好处在于降低风险，做大流量能快速提升品牌力，学习大房企运营经验。\n\n3）业绩增长强劲，股息收益可观。2017年公司核心净利润达40.82亿元，同比增长45%。2017年毛利率同比提升4.3个百分点至29.7%，公司在高周转、快增长的同时，保持稳定的盈利能力，实现持续、稳健、有质量的增长。此外，公司派息稳定，2017年全年每股派息23港分，同比增长35%。\n\n4）引入平安，强强联合。公司引入平安人寿作为战略股东，发行5.45亿股新股，发行价为3.50港元。完成发行后，平安人寿将持有公司9.9%的股份。双方將在房地产开发、授信与业务创新开展全方位的战略合作。预计18/19/20年EPS分别为人民币0.89/1.13/1.46元，对应的动态市盈率为6/5/4倍。公司作为高增速的二线龙头，持续受益行业集中度提升，给予2018年8倍PE，对应目标价7.12元人民币（对应8.85元港币），维持“买入”评级。\n\n风险提示\n\n信贷紧缩、部分房企部分区域以价换量、少部分房企出现经营性风险。\n\n来源：如说地产\n\n\n
sh601155	新城控股入蓉一年获12项目 拿地“不挑食”目标百亿	positive	每日经济新闻记者 蔡雅芸 每日经济新闻编辑 梁秋月\n\n3月27日，新城控股在成都对外宣布，2018年其在成都销售业绩目标为百亿。\n\n进入成都一年零1个月，新城控股已通过招拍挂、股权合作等途经共在大成都范围内获取12个项目。\n\n新城控股住宅事业部成都公司总经理宋立攀在接受《每日经济新闻》记者采访时说，新城控股在成都“不挑食”，只要项目利润空间合理、市场空间存在，他们都愿意做。\n\n2018年成都销售目标百亿2017年6月，新城控股对外披露了《2017年5月份经营简报》。其中透露称，新城控股通过收购方式取得成都市新都区一宗165.7亩商住地块，以总价4.18亿元获得项目50%股权，与金辉合作开发。这也是新城控股住宅事业部在成都的第一次亮相。\n\n在此之后，新城控股在蓉除公开拿地外，又先后与保利、万科、绿地、美的地产等品牌房企展开项目股权合作。\n\n宋立攀说，新城控股在成都现有12个项目，货值约210亿元，其中有5个项目是与其他企业合作，另外7个项目由新城控股自己操盘或联合操盘。而今年百亿销售目标的构成，将由股权合作项目贡献约30%~40%，剩下部分由自己操盘项目实现。\n\n新城控股高级副总裁欧阳捷继而对记者表示，目前成都货值有210亿，百亿销售额的目标相对来说还是比较保守。\n\n“新城控股非常看好成都市场，我们预计成都未来的城市管理人口将超过3000万人，因此成都的一、二、三圈层我们都会有所布局，并且计划在明年以后向省内二线城市拓展，计划在四川省内将销售目标提高至200亿元。”宋立攀说。\n\n不仅在成都，2017年新城控股在全国都加快了拿地步伐。根据新城控股2017年年报数据显示，报告期内新城控股共计新增土地储备共122幅，总建筑面积3392.80万平方米，平均楼面地价为3175元/平方米。其中住宅地产新增2446.02万平方米，商业地产新增946.77万平方米。所获土地主要布局在长三角、珠三角、环渤海，以及中西部具有竞争力的二线省会城市及其卫星城。\n\n规模增长带动业绩提升\n\n大举拿地的同时，新城控股的销售业绩也较为亮眼。2017年，新城控股2017年全年合同销售金额达1264.72亿元，同比2016年的650.6亿元增长94.39%。而2015年，新城控股的合同销售金额仅为319.29亿元。\n\n对公司近两年的高速增长，欧阳捷认为，房企要有了规模才有江湖地位，有了江湖地位才有话语权。所谓话语权，就是能够得到客户、政府、金融机构的认可和支持，也就能获得成本更低的融资，同时企业规模做得越大，利润水平也就越高。\n\n新城控股2017年年报数据显示，公司期内实现营业收入405亿元，实现归属于上市公司股东净利润约60.3亿元，同比增长99.68%。\n\n同时，新城控股提出2018年合同销售金额1800亿元的目标，并计划在2020年进入3000亿元阵营。\n\n公司进入高速扩张期，相应负债率也有所上升。2017年，新城控股资产负债率达到85.84%，较2016年略有上升。\n\n新城控股2017年年报还显示，其平均融资成本较上一年所有降低，由2016年的5.49%下降至2017年的5.32%。此外，新城控股合并财务报表中货币资金，由2017年初的134亿元上升至2017年末的220亿元。\n\n欧阳捷对《每日经济新闻》记者表示，新城控股过去两年增长率非常高，主要是2015年新城控股“B转A”后打开了融资瓶颈，同时也带来了高负债率。但是，企业负债率高并不可怕，现金流才是决定性因素。只要现金流能够覆盖正常经营支出、运营支出、负债利息，那企业就是安全的。\n\n（每日经济新闻 蔡雅芸）\n
sh601155	新城控股早盘跳水5.74% 股价创1月新低	negative	2018年03月29日早盘09时51分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅下跌5.74%，创1月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报31.20元/股，成交量2.781万手，换手率0.39%，振幅7.24%，量比1.52。\n该股最近一日（2018-03-27）融资融券数据为：融资余额121129.08万元，融资买入额6278.21万元，融券余量19.26万股，融券卖出量4.9万股。\n最近一个月中，该股共计登上龙虎榜1次。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入405.26亿元，净利润60.29亿元，每股收益2.71元，市盈率10.81。\n机构评级方面，近半年内30家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有3次跌停，跌停后第二交易日涨2次，跌1次，涨占比66.67%，跌占比33.33%。\n新城控股所在的房地产行业，整体跌幅为0.18%，其相关个股中京汉股份，新城控股，长春经开跌幅较大，分别下跌3.1%，2.7%，2.1%；京汉股份，南都物业，合肥城建较为活跃，换手率分别为4.0%、2.9%及2.2%；中华企业，南京高科，北京城建明显放量，量比分别为24.1，6.6，5.8；振幅较大的相关个股有全新好，中华企业，凤凰股份，振幅分别为5.1%，4.5%，4.5%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年03月29日，该公司股东人数（户）为39969，较上个统计日减少5343户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	新城控股大幅拉升5.08% 振幅达12.31%	positive	2018年03月29日下午盘13时43分，新城控股（601155）出现异动，股价大幅拉升5.08%。截至发稿，该股报34.78元/股，成交量25.199万手，换手率3.50%，振幅12.31%，量比1.85。\n该股最近一日（2018-03-28）融资融券数据为：融资余额120542.5万元，融资买入额8406.65万元，融券余量22.12万股，融券卖出量5.67万股。\n最近一个月中，该股共计登上龙虎榜1次。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入405.26亿元，净利润60.29亿元，每股收益2.71元，市盈率10.81。\n机构评级方面，近半年内30家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌2次，跌占比100%。\n而过去一年内该股有3次跌停，跌停后第二交易日涨2次，跌1次，涨占比66.67%，跌占比33.33%。\n新城控股所在的房地产行业，整体涨幅为2.80%，其相关个股中沙河股份，泰禾集团，南都物业涨幅较大，分别上涨10.0%，10.0%，10.0%；南都物业，京汉股份，合肥城建较为活跃，换手率分别为40.8%、9.4%及7.4%；中华企业，京投发展，荣安地产明显放量，量比分别为4.8，3.3，3.2；振幅较大的相关个股有新城控股，泰禾集团，荣安地产，振幅分别为12.4%，11.4%，11.4%。\n新城控股公司主营业务为房地产开发与销售。截至2018年03月29日，该公司股东人数（户）为39969，较上个统计日减少5343户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601155	房地产板块继续走强 沙河股份(000014-CN)等3股涨停	positive	午后，房地产板块继续走强，截止发稿，沙河股份(000014-CN)涨停报11.84元，泰禾集团(000732-CN)涨停报28.45元，南都物业(603506-CN)涨停报38.63元，荣安地产(000517-CN)涨7.58%报4.26元，京投发展(600683-CN)涨7.23%报6.08元，中华企业(600675-CN)涨6.83%报5.63元，世荣兆业(002016-CN)涨6.09%报13.23元，万科A(000002-CN)涨5.90%报33.18元，深物业A(000011-CN)、新城控股(601155-CN)、京能置业(600791-CN)、阳光城(000671-CN)等股均纷纷涨超4%。\n\n消息面上，3月26日晚间，随着万科、恒大年报的披露，去年销售收入突破5000亿元的房企“三巨头”年报业已出齐，年报靓丽。手握逾7亿平方米土地储备、现金余额达6100亿元，万科、碧桂园、恒大如庞然大物傲视地产群雄，而这还只是行业急剧聚合的开始。\n\n恒大董事局主席许家印在26日的业绩发布会上预言：到2020年，房地产“前三”的销售额门槛将是8000亿至9000亿元;“前十”则为5000亿元，市场占有率将由目前的不到25%提高到40%。对今年的楼市，许家印表示“很有信心”。万科去年净利280亿同比增长33%，现金分红近百亿。利好房地产股。（财华智库网）\n
sh601155	房地产开发板块持续走强 荣安地产等4股涨停	positive	中国证券网讯\n\n午后，房地产开发板块持续走强。截至发稿，荣安地产、沙河股份、世荣兆业、泰禾集团涨停，万科A大涨逾8%，荣盛发展、新城控股、阳光城等个股涨逾7%。\n
sh601155	地产股集体拉升 私募：2018年房地产股值得关注	positive	3月29日讯，午后地产股集体拉升，荣安地产、泰禾集团封涨停，万科大涨近9%，荣盛发展、阳光城、新城控股、招商蛇口等个股均涨逾6%。\n\n国家统计局近日公布的70个大中城市房价数据显示，2月份全国房价延续总体稳定态势，15个热点城市多数房价下降。分析人士认为，接下来三、四线城市楼市调控政策可能继续强化或升级。与此同时，部分房地产企业股价继续走高。在此背景下，部分私募表示，2018年房地产股值得关注。\n\n华泰证券分析认为，结合此前统计局公布的1-2月份行业数据，认为当前新房市场的成交重心向三四线城市倾斜的趋势依然明显，大部分二线龙头房企在追求2018高销售目标和崇尚快周转的模式下，依然会选择布局库存指标良性、市场机制相对灵活、政策环境相对温和的三四线城市。相对稳定的政策体系和调控格局下，认为行业集中度仍将持续提升，支撑TOP50房企在未来3~5年保持业绩稳定增长。\n\n每日经济新闻综合（证券时报等）\n\n（每日经济新闻）\n
sh601155	A股龙虎榜揭秘：机构最青睐4股(名单)	positive	盘后数据显示，3月29日龙虎榜中，共15只个股出现了机构的身影，有4只股票呈现机构净买入，11只股票呈现机构净卖出。\n当天机构净买入前三的股票分别是涪陵榨菜、国机汽车、普利制药，净买入金额分别为9781万元、2158万元、543万元。\n当天机构净卖出前三的股票分别是三安光电、新城控股、华灿光电，机构资金流出净额分别是4.08亿元、1.21亿元、7874万元。\n详见下表：\n\n\n
sh601155	2018房企销售目标继续冲高(2)	positive	上接B09版储备\n\n50家房企拿地金额上涨超7成\n\n2017年，土地市场逆市火爆。有些房企一掷千金只为在热点城市夺地，也有些房企敏锐捕捉到政策风险信号而谨慎克制。业内人士指出，房企城市投资策略有所差异，这和企业的业务定位有关。\n\n房企积极补仓\n\n在调控政策背景下，2017年房企整体拿地规模达到了一个新的历史高度。中原地产统计显示，在招拍挂方面，2017年全年，拿地最积极的50家房企合计拿地金额达到了23927亿。与2016年同期拿地金额13668亿对比，涨幅达75%。\n\n记者统计发现，2017年，无论是拿地金额、还是拿地面积，碧桂园都独占鳌头，延续其近年来一贯的激进扩张路线。碧桂园2017年新增土地投资4794.5亿元，新获取土地预期建筑面积为14110.6万平方米，分别同比增170.1%和61.2%。截至2017年末，碧桂园已签约或已摘牌的土地储备28180万平方米，另有潜在的土地储备约1.42亿平方米。\n\n恒大也在积极补仓。2017年恒大新增土地储备面积12600万平方米，截至2017年底，恒大土地储备达到31185万平方米，世邦魏理仕对恒大土地储备的评估值为10386亿元。\n\n除龙头房企外，其他企业亦在积极拿地。2017年富力新增权益土地总建筑面积1811万平方米，2017年，新城控股新增土地建筑面积3393万平方米，同比2016年的1424万平方米翻番。\n\n不过，调控背景下，还有部分企业在开发业务上持谨慎态度，万科就是典型之一。据悉，万科根据销售回款、融资情况决定合理的投资节奏，关注各种并购机会和合作、股权收购、代建等多元化渠道，获取合理价格的土地资源。公告显示，2017年万科新增项目216个，总规划建筑面积为4615.4万平方米，权益规划建筑面积2768.1万平方米。按权益投资金额计算，90%位于一二线城市。\n\n三四线及粤港澳大湾区成布局重地\n\n值得注意的是，仍在大举攻城略地的房企们，其拿地策略由原来紧盯一线城市，转为聚焦更广大的二线热点及潜力城市，并扩围到三大经济圈的三四线城市。同策研究院总监张宏伟指出，一二线调控政策，导致房企无法在一线城市有所表现，而在三四线，甚至四五线城市，反而能出业绩，这种状况今年还会持续。\n\n以碧桂园为例，2017年碧桂园新增土地投资中，三四线城市的金额、面积占比都有显著提升，而一线城市的新增土地投资占比则大幅降低，由此可见，碧桂园依然坚定看好三四线城市。\n\n记者注意到，粤港澳大湾区也是房企布局重地。2017年龙湖长三角以及珠三角区域新增土地面积同比增加较多，分别达165%和121%。此外，雅居乐在粤港澳大湾区共有土储超1100万平方米，占总体土地储备的32.5%。\n\n易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，房企投资策略有差异，这和企业的业务定位有关。总体而言，今年二季度预计部分房企仍会积极拿地。\n\n采写/新京报记者 张晓兰\n\n利润\n\n超8成房企利润大涨\n\n又是一年财报季，包括万科、恒大、中海等龙头房企纷纷亮出2017年财报成绩单。据记者不完全统计，截至3月29日，已有超30家上市房企公布了年报。从已经发布财报的企业看，超八成利润实现大涨。业内人士认为，净利润的爆发，最主要原因在于房价增幅带来结转收入的提升，以及营收的快速增长。\n\n50家房企平均净利率12.3%\n\n对于多数房企而言，2017年是丰收年。中原地产研究中心通过统计超50家房企的年报发现，2017年房地产行业主流企业，平均净利率高达12.3%，而2016年全年房企平均净利率为9.73%，2015年则是9.69%，相比前两年不足10%的净利率，2017年有了明显上升。\n\n中海还是那个“利润王”。2017年中海地产实现净利润421亿港元，净利润率为25%，处于行业高位。2017年中海地产投资积极，土地交易成本剧增，但公司净利润率不降反升，可见中海地产的成本及费用控制能力之强。\n\n前三强的利润业绩排名分别为，恒大领跑，万科第二，碧桂园第三。三家龙头房企的营业收入依次为3110亿元、2429亿元和2269亿元，归属于母公司股东的净利润依次为274.3亿元、280.5亿元和260.6亿元。\n\n不仅如此，其他房企的利润增幅表现也十分抢眼。以新城控股为例，2017年归属于上市公司股东净利润60.29亿元，比2016年增长99.68%；富力地产2017年度净利润创新高，大幅增加204%至214.2亿元；雅居乐去年该公司股东应占利润60.25亿元，同比增长163.8%。\n\n业绩、土储拉高利润\n\n对于利润大幅增长的原因，易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，当前很多房企净利润爆发和两个因素有关：一是企业经营业绩增大，同时营销成本降低；二是这几年相关部门对企业的减税力度较大，尤其是一些可抵扣的项目增多，这都会直接或间接带来企业纳税成本的降低。\n\n亿翰智库中国上市房企研究中心研究员于小雨指出，利润大幅增长主要有两点原因，一是2016年以来，项目销售溢价大幅提升，2017年部分项目开始结转，从而使企业毛利润率大幅上升；二是2016年融资环境宽松，房企融入大量低成本的资金，使得2017年房企的资金成本下降，从而提升净利润率。\n\n从房企年报看，利润大幅增长的最直接原因就是房企销售额的大增。从销售额上看，2017年，碧桂园、万科、恒大三家企业都跨入5000亿元的销售额门槛，不仅如此，克而瑞的榜单显示，另有21家房企销售规模在500亿-1000亿元之间。\n\n其中，房企的土地储备积累是不可忽略的因素。对于利润大幅增长的原因，中国恒大董事局主席许家印就表示，虽然恒大2017年的销售均价不到一万元，但拥有超前的土地储备，土储原值超过5000亿元。\n\n问题在于，房企能否在2018年依旧保持继续上涨的势头？从房企陆续发布的业绩目标来看，房企似乎信心十足。\n\n严跃进表示，预计今年房企利润行情会继续延续，至少目前来看，政策进一步收紧的可能性不大，更多的是利好效应。此外，部分购房需求或在今年释放，伴随企业营销能力的提升，成本也会压缩。\n\n采写/新京报记者 张晓兰\n\n负债\n\n超半数房企负债率走高\n\n增长是2017年各家房企年报的关键词，不过，作为衡量企业经营风险的关键指标，负债率的攀升则需要小心了。据记者观察，2017年，虽然很多房企的融资成本下降，但超过半数房企负债率指标走高，有不少企业更是高于80%的行业普遍水平。但不同于以往的是，今年的业绩发布会上，资金链安全预期成为重要话题，房企更是提出降负债的目标和措施。\n\n8家房企资产负债率超80%\n\n虽然，高负债为企业发展带来诸多风险，但是在强者恒强的马太效应下，房企不惜拼规模举债拿地，使负债率居高不下。\n\n中国指数研究院百强数据报告显示，房企追逐规模扩张的同时，也通过加大杠杆率进一步拉升了负债水平，使得负债压力有所加大。百强房企在2017年资产负债率均值为78.9%，相比2016年提高了2.2个百分点，逼近企业资产负债率红线。其中，短期偿债压力明显加大，流动比率均值为2.11，较2016年上升0.02。\n\n据已经披露年报的20家上市房企数据显示，有8家房企资产负债率超过80%，有位于销售业绩前三名的碧桂园和万科，资产负债率分别为88.9%、83.98%，与2016年同期相比增加2.7%、3.44%，还有去年销售业绩增速明显的新城控股、融信地产等，资产负债率达到86%、81.93%，增加2.4%、6.88%。此外，富力地产负债率高达128%，主要原因是超过200亿元三次收购万达海内外资产，虽然为富力赢得利润，但也使其债务居高不下。\n\n作为衡量财务结构稳定性的净负债率，去年也普遍提升。诸如碧桂园，净负债率与2016年同期相比增加8.2%至56.9%。中海地产、招商蛇口的净负债率虽然只有27%、45%，但是增幅高达20%、36.9%。而针对万科2017年8.8%的低净负债率，万科总裁及首席执行官祝九胜表示：“8.8%的净负债率是短期的，正常是在20%-40%。”\n\n加大杠杆扩大土储规模成为房企负债增高的主要原因。据中原地产统计数据显示，2017年50家房企拿地金额同比涨幅高达75%，受此影响，房企融资规模攀升。据克而瑞统计数据显示，2017年前11月，其监控的108家房企股权融资规模达到1443亿元，相比2016年全年大幅增长96%。\n\n多种手段降负债\n\n一边是对于土地储备的饥渴，一边则是攀升的负债率，对于房企们来说，高负债既是蜜糖，又是毒药。虽然通过高杠杆、高负债率的方式能够实现快速扩张，但是，近一年来，由于政策生变、土地成本增加、融资渠道收紧，这种模式风险加大，必然引起房企自身的关注。\n\n对此，各大房企在2017年年报发布现场表现出了降负债的意愿和目标，新城控股相关负责人认为，90%的负债率是不满意的，还会继续往下压；融信地产希望2018年底回到100%以下；招商蛇口表示会将负债率控制在45%以下；旭辉控股负责人表示永远不会去碰95%的红线和85%的警戒线。\n\n对于降负债的措施及手段，富力地产董事长李思廉表示，未来会采取一些措施，比如把高利率的信托融资置换出来，从而在整体上优化债务结构。\n\n融信地产首席财务官曾飞燕表示，公司会以谨慎的态度拿地和开放项目，保存更多现金，控制负债的规模增速。随着结转收入规模增加，未来净资产也将进一步增加。除此之外，公司会考虑进一步引进战略投资者增厚公司的核心资本，坚持轻资产战略，引进更多资源。\n\n采写/新京报记者 段文平\n
sh601168	有色金属板块快速走强 众源新材涨停	positive	证券时报网01月25日讯 今日早盘，有色金属板块快速走强，截止发稿，众源新材，电工合金等2股涨停，白银有色，兴业矿业，银泰资源，江西铜业，锡业股份，豫光金铅，盛达矿业，中钨高新，西部矿业等股涨超3%。\n\n据中航证券统计，截至2018年1月21日，申万有色119家上市公司共有56家发布了业绩预告。其中43家净利润预增，预增的公司中有2家扭亏为盈；8家净利润下降；4家小幅波动；1家大幅波动。\n\n中航证券分析认为，截至目前业绩预告的56家有色金属上市公司中，主业为铝和铜加工、铅锌精矿、新能源电池上游材料锂钴、稀土磁材、贵金属等基本预增。我们注意到，铜和铝加工企业2017年度业绩好转，加工环节是产业链最脆弱的环节，加工环节的好转预示着上游原料资源涨价顺利传导至下游工业消费和生活消费行业。2017年度我国GDP增长6.9%，从2016年年初开始的全球经济复苏不断得到确认，加之中国供给侧改革和环保限产等影响，基本金属铜铝铅锌等行业业绩得到提振。此次美元周期虽然联储不断加息并缩表，但美元指数并未出现持续强势，而是温和走弱，维持了原油、基本金属等大宗商品和黄金、白银等贵金属价格，相关上市公司业绩因此受益。（证券时报APP）\n
sh601168	有色金属板块表现抢眼 锡业股份涨超6%	positive	今日早盘，有色金属板块表现抢眼，截至发稿，锡业股份涨6.1%，锌业股份，罗平锌电，江西铜业，株冶集团，中金岭南，盛达矿业，西部矿业，中色股份等股跟风上涨。\n\n银河证券分析认为，在供给侧改革后，电解铝行业的违规产能得到去除，新增产能受到严控。工信部发布《关于电解铝企业通过兼并重组等方式实施产能置换有关事项的通知》预示供给侧改革仍将在电解铝行业中延续，行业整合进程加快，结构愈发改善，电解铝企业的盈利能力与稳定性将会加强。2018 年电解铝行业供需基本面边际改善，铝价主要运行区间有望上移。我们长期看好电解铝行业的投资机会， 推荐云铝股份、中国铝业、神火股份。（证券时报）\n
sh601168	西部矿业股价跳水6.1% 股价创1月新低	negative	2018年02月01日下午盘13时03分，西部矿业（601168）出现异动，股价大幅下跌6.1%，创1月新低（除权后价格）。截至发稿，该股报7.85元/股，成交量28.810万手，换手率1.21%，振幅7.26%，量比1.22。\n该股最近一日（2018-01-31）融资融券数据为：融资余额150415.85万元，融资买入额8374.42万元，融券余量10.98万股，融券卖出量6.39万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入221.61亿元，净利润3.18亿元，每股收益0.13元，市盈率70.92。\n机构评级方面，近半年内2家券商给予增持建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n西部矿业所在的有色金属行业，整体跌幅为3.32%，其相关个股中云铝股份，闽发铝业，盛屯矿业跌幅较大，分别下跌10.0%，9.9%，9.9%；电工合金，众源新材，合盛硅业较为活跃，换手率分别为17.7%、9.5%及9.4%；亚太科技，梦舟股份，西藏珠峰明显放量，量比分别为12.2，3.8，3.1；振幅较大的相关个股有四通新材，深圳新星，盛屯矿业，振幅分别为11.7%，11.4%，11.0%。\n西部矿业公司主营业务为主要从事铜、铅、锌、铁等基本有色金属、黑色金属的采选、冶炼、贸易等业务。截至2018年02月01日，该公司股东人数（户）为202828，较上个统计日增加10999户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601168	西部矿业早盘跳水8.42% 股价创8月新低	negative	2018年02月09日早盘10时48分，西部矿业（601168）出现异动，股价大幅下跌8.42%，创8月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报6.85元/股，成交量25.059万手，换手率1.05%，振幅7.15%，量比1.65。\n该股最近一日（2018-02-08）融资融券数据为：融资余额140777.69万元，融资买入额3528.7万元，融券余量4.98万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入221.61亿元，净利润3.18亿元，每股收益0.13元，市盈率70.92。\n机构评级方面，近半年内2家券商给予增持建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n西部矿业所在的有色金属行业，整体跌幅为3.64%，其相关个股中驰宏锌锗，江西铜业，云铝股份跌幅较大，分别下跌8.9%，8.7%，8.4%；寒锐钴业，电工合金，合盛硅业较为活跃，换手率分别为8.8%、6.0%及5.9%；利源精制，宏创控股，赣锋锂业明显放量，量比分别为2.5，2.3，2.3；振幅较大的相关个股有豫光金铅，寒锐钴业，锌业股份，振幅分别为9.1%，8.5%，8.0%。\n西部矿业公司主营业务为主要从事铜、铅、锌、铁等基本有色金属、黑色金属的采选、冶炼、贸易等业务。截至2018年02月09日，该公司股东人数（户）为202828，较上个统计日增加10999户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601168	西部矿业下午盘大跌7.5% 股价创9月新低	negative	2018年03月23日下午盘13时57分，西部矿业（601168）出现异动，股价大幅下跌7.5%，创9月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报6.66元/股，成交量31.806万手，换手率1.33%，振幅5.71%，量比3.01。\n该股最近一日（2018-03-22）融资融券数据为：融资余额135721.77万元，融资买入额1464.39万元，融券余量14.58万股，融券卖出量3.93万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入221.61亿元，净利润3.18亿元，每股收益0.13元，市盈率70.92。\n机构评级方面，近半年内2家券商给予增持建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n西部矿业所在的有色金属行业，整体跌幅为6.54%，其相关个股中鄂尔多斯，众源新材，西藏珠峰跌幅较大，分别下跌10.0%，10.0%，10.0%；和胜股份，丽岛新材，金贵银业较为活跃，换手率分别为18.3%、11.7%及11.7%；和胜股份，中金岭南，西部矿业明显放量，量比分别为10.5，3.4，3.2；振幅较大的相关个股有豫光金铅，华钰矿业，寒锐钴业，振幅分别为10.7%，8.4%，8.0%。\n西部矿业公司主营业务为主要从事铜、铅、锌、铁等基本有色金属、黑色金属的采选、冶炼、贸易等业务。截至2018年03月23日，该公司股东人数（户）为202828，较上个统计日增加10999户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601168	西部矿业年报净利增161% 拟10派1元	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）西部矿业披露年报。2017年，公司实现营业收入274亿元，较上年同期下降1%，归属于母公司股东的净利润2.61亿元，较上年同期增长161%。公司年报拟10派1元。\n\n（孔子元）\n
sh601168	西部矿业年报净利润2.53 亿 同比增149%	positive	3月27日晚间，西部矿业（601168）发布2017年年度业绩报告。据报告显示， 2017 年度公司实现营业收入 274 亿元，同比下降 1%，实现利润总额 4.25 亿元，同比增长 72%，实现净利润 2.53 亿元，同比增长149%，其中归属于母公司股东的净利润 2.61 亿元，同比增长 161%。\n\n公司业绩变动受益于产品量价齐增\n\n公司表示业绩变动原因主要有以下三点：一是本期有色金属行情持续回升，公司主要产品铅精矿、锌精矿和铜精矿平均销售价格较上年同期分别增长37%、57%和30%，同时，铅精矿、锌精矿和铜精矿产销量较上年同期分别增长20%、12%和14%，并对部分单位采取了技改措施，加强了成本管理，使得有色金属采选冶板块利润较上年同期增加。具体来看技改方面，锡铁山分公司完成选矿技术升级改造，实现了技术、装备全面升级，提升了自动化水平，降低了生产成本，达到国内领先水平；西部铜业技改顺利完成，并成功达产；西豫金属10万吨铅冶炼综合回收、烟气深度治理技改项目和铜硫技改项目相继完成。\n\n二是本期公司按照《企业会计准则》等相关规定，对部分非流动资产计提了资产减值准备。其中，本期固定资产减值损失3.87亿元，主要系赛什塘铜业停产导致。据此前2017年9月6日公司公告，因其位于三江环保区，停产后将不会再复产。值得一提的是，公司新项目建设也已取得成效，10万吨阴极铜项目全面完成基建工程，现已具备试生产条件。\n\n三是由于市场价格波动较大，本期套期保值业务实现的平仓及浮动收益较上年同期减少。根据报表，本期以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债2590万元，较上期282万元增加约2308万元。\n\n公司经营高位平稳运行\n\n公司生产经营高位平稳运行，经营指标持续提升。各矿山单位盈利水平持续提高，玉龙铜业圆满实现“123”产量目标，达到历史最高水平；冶炼单位产量同比大幅提升，整体发展进步明显。西部铜材、西豫金属资源综合利用水平大幅提高，实现了较大幅度减亏；锌业分公司消化吸收和解决了若干技术问题。发展的新动力、新活力不断形成，各产业板块发展的协调性、互补性进一步加强，公司整体发展向好向优转变。\n\n机构认为，公司铜锌铅受益价格增长弹性大。2017年，公司实现生产铜精矿4.97万吨，锌精矿7.91万吨，铅精矿5.50万吨。2018年考虑大梁矿业（16年生产锌精矿4.16万吨，铅精矿0.24万吨）的贡献，金属产量大，受益价格增长弹性大。（CIS）（证券时报）\n
sh601168	西部矿业2017年净利增1.61倍	positive	中国证券网讯\n\n西部矿业3月28日晚间发布2017年年报，公司全年实现营业收入273.77亿元，同比下降1.44%；实现归属于上市公司股东的净利润2.61亿元，同比增长161.17%。公司拟10派0.5元（含税）。\n\n公告称，2017年净利润大增的主要原因为去年有色金属行业整体向好，公司的产品价格与销量均大幅上涨。2017年，公司主要产品铅精矿、锌精矿和铜精矿平均销售价格同比分别增长37%、57%和 30%，同时，铅精矿、锌精矿和铜精矿产销量较上年同期分别增长20%、12%和14%。\n\n公司认为，2018年有色金属行业企业将保持利润稳定，但整体有色金属价格上行压力逐步增大，预计2018年有色金属价格不会再出现较大幅度的上涨，将呈现逐步企稳的态势。2018年公司计划实现营业总收入279亿元，利润总额6.6亿元。（陈国庆）\n\n（陈国庆）\n
sh601168	西部矿业一季报净利预增745%	positive	西部矿业公告，预计2018年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润同比将增加2.98亿元，同比增加745%左右。主因公司主要产品市场价格较上年同期上涨；四川会东大梁矿业本期纳入公司财务报表合并范围，对公司利润贡献较大。（中国证券网）\n
sh601168	西部矿业股价大涨5.25% 量比达21.52	positive	2018年04月10日早盘09时30分，西部矿业（601168）出现异动，股价大幅拉升5.25%。截至发稿，该股报7.02元/股，成交量1.397万手，换手率0.06%，振幅0.28%，量比21.52。\n该股最近一日（2018-04-04）融资融券数据为：融资余额132086.54万元，融资买入额1593.45万元，融券余量4.8万股，融券卖出量3.82万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入273.77亿元，净利润2.61亿元，每股收益0.11元，市盈率74.55。\n机构评级方面，近半年内2家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n西部矿业所在的有色金属行业，整体涨幅为1.02%，其相关个股中盛屯矿业，常铝股份，西部矿业涨幅较大，分别上涨10.1%，10.1%，4.5%；常铝股份，丽岛新材，精艺股份较为活跃，换手率分别为4.3%、4.3%及1.3%；常铝股份，精艺股份，西部矿业明显放量，量比分别为141.3，54.0，28.5；振幅较大的相关个股有精艺股份，丽岛新材，众源新材，振幅分别为4.9%，4.7%，3.1%。\n西部矿业公司主营业务为主要从事铜、铅、锌、铁等基本有色金属、黑色金属的采选、冶炼、贸易等业务。截至2018年04月10日，该公司股东人数（户）为198992，较上个统计日减少3836户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	桐昆股份股价拉升5.20% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月02日早盘09时48分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅拉升5.20%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报23.66元/股，成交量5.784万手，换手率0.48%，振幅4.14%，量比3.01。\n该股最近一日（2017-12-29）融资融券数据为：融资余额34710.98万元，融资买入额4914.41万元，融券余量0.0万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入233.04亿元，净利润11.47亿元，每股收益0.93元，市盈率18.45。\n机构评级方面，近半年内14家券商给予增持建议，2家券商给予买入建议，3家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有1次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌0次，涨占比100%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体涨幅为2.54%，其相关个股中恒力股份，振静股份，桐昆股份涨幅较大，分别上涨7.1%，5.6%，5.5%；振静股份，晶华新材，台华新材较为活跃，换手率分别为42.2%、2.1%及1.2%；振静股份，恒力股份，桐昆股份明显放量，量比分别为207.1，4.2，3.1；振幅较大的相关个股有恒力股份，振静股份，桐昆股份，振幅分别为9.3%，7.0%，6.2%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年01月02日，该公司股东人数（户）为28262，较上个统计日减少3912户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	石油化工行业:炼化政策趋于明朗,利好民营大炼化和两桶油	positive	原油进口、成品油出口放开,预示市场规范化。\n\n1)原油进口配额:商务部公布了2018年原油非国营贸易进口允许量为14242万吨。2016-2017年,原油非国营贸易进口配额均为8760万吨,2018年进口配额同比增加63%2)成品油出口配额:2018年首批成品油一般贸易出口配额已达去年全年水平。商务部下达2018年第一批一般贸易成品油出口配额的通知,中石油、中石化、中海油、中化四家获批,共计1624万吨,而去年全年一般贸易配额为1623.1万吨。\n\n成品油消费税严格化是必然。\n\n2012年,国家税务总局曾出台政策《关于消费税有关政策问题的公告》,对于液态石油产品征收消费税。但考虑到当时的实际情况(地炼占产能25%,完全严格征收将产生供给短缺),实际并未严格征收。2019年民营大炼化投产后,将具备严格执行成品油消费税的外部条件。\n\n目前,汽油消费税1.52元/升(2054元/吨),柴油消费税1.2元/升(1411元/吨)。假如严格征收,规模小、装置落后、没有油源的小地炼有望淘汰。\n\n成立山东大炼化是自救行为。\n\n目前中国的炼化行业有两类主体:1)国油石油公司,包括中国石油、中国石化、中国海洋石油、北方华锦等,特点是单体规模相对较大,产业链配套比较完善,拥有相对完善的原油进口渠道以及下游销售网络;2)地方炼厂,主要集中在山东、河南,包括京博石化、东明石化等,特点是数量众多,单体规模较小,产业链配套不完善,很少配套化工,存在消费税灰色地带问题。\n\n以舟山、大连等项目为代表的民营大炼化上马,成为第一批与两桶油同台竞争的民营主体。结合原油、成品油进出口放开情况,未来山东地炼的规范化是明确趋势。\n\n民营大炼化、中石化、中石油有望受益。\n\n浙江石化两期规划共4000万吨炼能(荣盛石化51%,桐昆股份20%,巨化股份20%);恒力炼化大连两期规划共4000万吨炼能(恒利股份全资);盛虹张家港炼化三期规划共4000万吨炼能,2019~2021年陆续投产。\n\n行业政策层面,一方面民营大炼化将填补地炼淘汰带来的市场缺口;另一方面受益原油、成品油进出口政策放开。\n\n装置方面,几家民营大炼化单体规模大、产业链高度一体化、技术路线先进,未来盈利水平将超过国有炼化企业及山东地炼。\n\n风险提示:成品油消费税得不到严格执行的风险;民营大炼化投产推迟的风险;国际炼油盈利水平下滑的风险。\n
sh601233	石油化工行业:17年化工品价差普遍扩大,关注受益公司!	positive	17年化工品价差同比普遍大幅改善:17年化工品价格普遍整体强势,虽然2季度因油价波动,价格有所回落,随着地产数据超预期及美国Harvey飓风的推波助澜,3/4季度又重回景气。在我们跟踪的58种化工产品中,17年较16全年相比,价差扩大的品种有44种,价差收窄的品种仅有14种;整体而言17化工品盈利取得了较大程度上的改善。\n\n价差大幅扩大化工品种具体如下:C1-C4产业链中,价差扩大显著的产品包括冰醋酸(+76.6%)、油头乙二醇(328.2%)、丙烯酸(67.3%)、正丁醇(67.8%)、甲乙酮(68.5%);芳烃产业链中,价差扩大显著得包括CPL(93.1%)、PTA(1187%)、顺酐(179.8%);聚氨酯方面,MDI、TDI盈利均大幅改善,价差扩大幅度分别达到136.5%和84.5%;氟化工产业链盈利全线大涨,R125(239.2%)和R410a(326.7%)幅度最大;化纤方面,虽然涤纶长丝价差仅扩大26.1%,但相关上市公司产能弹性较大,全年盈利也有望大幅改善;其他产品中,有机硅(130.7%)和烧碱(63.6%)价差扩大较为显著。\n\n建议关注受益于主营产品价差扩大的相关标的,油头乙二醇(上海石化(600688,买入))、丙烯酸(卫星石化(002648,买入))正丁醇/MDI(万华化学(600309,买入))、PTA与涤纶长丝(恒逸石化(000703,增持)、荣盛石化(002493,买入)、桐昆股份(601233,买入))、烧碱(滨化股份(601678,增持))、TDI(沧州大化(600230,未评级))、制冷剂(巨化股份(600160,未评级))、有机硅新安股份(600596,买入)\n
sh601233	日赚4.13%  长线高手爆料其详细选股逻辑	positive	【高手点睛】栏目每日连线腾讯A股大赛成绩突出的参赛选手，分享其投资思路和炒股技巧，本次接受采访的是在2017腾讯A股大赛晋级赛第十四周1月2号日收益第二的高手“Starry”。想和高手一样在股市中赚的盆满钵满么，点击图片加入Q群争霸，与高手同行，精准锁定强势股！\n\n股市经历：因工作的原因进入股市\n“Starry”是从事期货行业、做研发方面的工作，谈起入市机缘，他说到，大概四年前入职后先是接触股指期货，后来慢慢的开始做股票一直到现在。\n谈及其过往经历中比较好的操作，他坦言，做股票收益最好的一年应该就是2017年了，由于对基本面把握的比较好，上半年持仓白酒，下半年做了新能源，2017年的整体收益有40%多。\n有赚也有亏，谈及其过往经历中比较失败的案例，他坦言，由于职业因素，他对于止损比较敏感，所以四年来账户出现的回撤都比较有限，甚至在前几年股灾时期也能够在相对高位及时止损。\n即便这样，也有不尽人意处，他表示，对自己不满意的持仓是2017年的纳川股份，在该股连续涨停后没有能够及时止盈，最后有40%的利润没有保住，平盘离场。\n操作策略：中长线为主，主要看是否有业绩支撑\n关于操作策略这一块，“Starry”表示，他偏向于做中长线，短线的话占用资金会很少，快进快出不会恋战。他做长线的话会偏向于有业绩支撑的票，总得来说，他的选股逻辑是按照业绩支撑、阶段性行业爆发点、行业龙头这三点，同时结合技术角度去筛选。\n\n我们从他在比赛中的持股情况也可以看出他的选股逻辑符合上述逻辑：\n分众传媒（002027）、海螺水泥（600585）、新纶科技（002341） 是他一直持有的股票，包括2号涨停卖出的桐昆股份。正如上述所说，这三家公司基本面较好，目前所在行业热度较高，且技术面图形好看，因此对其进行持有。\n对于纳川股份（300198）与道氏技术（300409）这两只股，他觉得它们短线有操作空间，且他本人相对还是看好新能源，但预计不会长期持有。\n“Starry”的操作风格是比较稳健的，一般来说，他仓位分配比较平均，在新买进股票后也会逐步调仓至均衡。他觉得这样可以均摊风险，而且在调仓时会有更大的灵活度。但在模拟盘的比赛中，现阶段他会选择满仓操作。\n\n后市研判：后市看多，机会在个股\n关于A股后市将如何演绎，“Starry”表示，目前大盘走势良好，2018年会延续慢牛格局，但是个股之间的分化依旧将延续，不建议持有公司透明度不够、业绩差的股票。对于擅长炒概念的股票也应该尽量避免基础。还是应该持有一些基本面好，有业绩支撑的股票。\n机会方面，他看好海螺水泥（600585），桐昆股份（601233）、分众传媒（002027）以及永辉超市（601933）。第一和第二是由于水泥跟化纤价格近期快速上涨，公司盈利情况会在后续的报表中有明显体现。分众传媒（002027）业绩好，技术面好，建议持有。永辉超市（601933）他认为是新零售板块的潜力股，有介入的机会。\n年底将近，怎么快速在比赛中赢到红包、跟随高手操作走捷径才是关键！点击图片加入Q群争霸，看看高手们在聚焦哪些板块，查看高手数据，与高手同行！现在加入更能与高手共同能瓜分百万现金，赶紧行动起来吧！   \n\n（本文作者：殷江海 证券执业资格编号：A0880617060003）\n\n
sh601233	化工行业周报:复合肥价格上涨,氟化工产品整体反弹	positive	行业运行情况\n\n上周,国际油价小幅上涨,国内化工品价格涨跌互现:重点监测的222个主要化工产品中,53个上涨,55个下跌,其中烯草酮(12.5%)、美国Henry Hub期货(12.3%)、R32(8.9%)涨幅居前;硫酸(-16.2%)、煤焦油(-30.6%)、中国LNG(-39.2%)跌幅居前。\n\n重点产品1:成本推动复合肥价格大涨\n\n上周,国内大部分地区复合肥厂家价格上调100-150元/吨不等,其中山东地区45%CL市场价上涨8.3%至2167元/吨,上涨原因主要是前期尿素等原料上涨较多;单质肥方面,山东地区尿素市场价下跌7.1%至1950元/吨,系前期大幅上涨的正常回调,根据百川资讯,目前行业开工率49.4%,周环比上涨2.0pct,磷酸一铵(江苏,55%粉)市场价维持在2375元/吨。\n\n重点产品2:氟化工产品整体反弹\n\n上周,萤石粉(湿粉)价格上涨4.0%至2575元/吨,受气温走低和煤改气政策影响,市场供给量不足;下游方面,无水氢氟酸价格上涨7.7%至12550元/吨,浙江地区R22/R125/R134a报价周环比分别上涨3.3%/2.1%/4.0%至1.58/4.85/2.63万元/吨。\n\n重点产品3:钾肥市场整体平稳\n\n据中国化工报报道,中化化肥与加拿大钾肥公司(Canpotex)共同确认并签署2018-2020年度合作备忘录,三年内中化化肥将独家代理Canpotex在中国的加红钾销售,总量约300万吨,价格等具体条款按照中国当年钾肥联合谈判执行。市场整体平稳,青海地区氯化钾(60%粉)市场价维持在2050元/吨,温哥华氯化钾价格维持在238美元/吨。\n\n行业上行趋势延续,短期关注冬季限产影响\n\n基于中期视角,我们预计行业景气整体仍将保持上行趋势,主要由于:1)原油价格稳中有升,对化工品价格构成支撑;2)经济韧性较强,化工品需求端总体稳健;3)国内新增产能投产持续趋缓,且环保因素持续冲击。短期来看,供暖季气荒对甲醇、尿素、MDI等产品生产造成显著影响。长期而言,货币政策趋紧背景下,细分领域龙头具备竞争优势,能通过内生式发展持续提升市场份额,进而带动国内化工行业逐步走向集中和一体化。\n\n聚焦民营炼化主题及细分领域龙头,关注成长股估值切换\n\n1)民营炼化主题具备高安全边际且有望提升相关公司成长性,看好桐昆股份、恒逸石化、荣盛石化、恒力股份等;2)低估值细分领域龙头依托竞争优势,有望持续进行内生式发展,如万华化学(聚氨酯、石化)、辉丰股份(农药)、华鲁恒升(尿素、煤化工)、浙江交科(PC)等;3)国瓷材料等电子化学品龙头业绩持续增长,估值切换后具吸引力。\n\n风险提示:油价大幅波动风险,下游需求不达预期风险。\n
sh601233	桐昆股份:PTA成功试运行,全产业链布局构建综合竞争优势	positive	公司公告:嘉兴石化年产200万吨PTA项目(嘉兴石化PTA二期工程)于近日进入试生产阶段。\n\nPTA盈利明显好转,长丝18年景气有望维持。进入四季度以来,PTA在行业库存低位、下游聚酯高开工等多重利好下迎来强烈反弹,据测算四季度PTA-PX平均价差超850元/吨,行业盈利明显好转,公司200万吨PTA投产,有望完全解决PTA自给需求,产业链延伸,盈利更稳定。公司目前有涤纶长丝460万吨,四季度以来长丝持续景气,加工费最高达900元/吨,17年涤纶长丝需求增长超过12%。随着进口废塑料持续替代,以及下游纺织服装持续复苏,18年涤纶长丝仍有望维持10%的增长。同时18年新增仅150万吨产能,需求增长超过300万吨,涤纶长丝的开工率有望持续上升超过90%,景气度有望持续。\n\n炼化-PTA-聚酯全产业链布局不断推进,构筑综合成本优势,受益油价中枢上移。公司目前拥有460万吨长丝产能配套370万吨PTA产能。同时公司参股20%浙石化舟山项目,预计1期建设2000万吨/年炼油配套520万/吨芳烃于2018年底投产,公司逐渐打通PX-PTA-长丝全产业链,综合竞争能力不断增强。随着全球原油需求增长及OPEC减产执行顺利,看好油价趋势上行,预计2018年油价中枢在65美金。油价上行利好聚酯产业链整体盈利的复苏。\n\n盈利预测和投资评级。公司是国内涤纶长丝行业龙头,显著受益PTA-长丝景气周期;投产200万吨PTA及涉足炼化,全产业链一体化布局不断推进,构筑综合竞争优势,维持公司“增持”评级,考虑到浙石化项目18年底投产,届时将大幅增加19年的业绩,上调19年盈利预测,维持17-18年不变,预计17-19年EPS为1.30、1.69、2.69元(上调前1.30、1.69、1.75元),当前股价对应17-19年PE为17X、13X、8X。\n\n风险提示:1)油价大幅下行;2)PTA-涤纶长丝行业竞争加剧;3)浙石化项目不达预期。\n
sh601233	石油化工行业跟踪报告:地缘政治引发油价上涨预期,关注2018年石化行业投资主线	positive	地缘政治引发油价上涨预期。2017年12月以来,全球地区风险不断,英国北海输油管道关闭、利比亚输油管道意外爆炸,年底由高失业率和通货膨胀导致的伊朗多地爆发示威骚乱持续发酵,地缘政治进一步引发油价上涨预期。2017年12月以来布伦特原油价格上涨6%,站上67美元/桶高位。\n\n2018年重点关注油价、民营大炼化、油气改革。我们认为2018年主要投资逻辑如下:(1)短期:关注油价反弹带来的阶段性投资机会;(2)中期:关注民营大炼化项目的投资机会;(3)长期:关注油气改革及天然气行业发展的投资机会。\n\n短期:关注油价反弹带来的阶段性投资机会。2018年油价影响因素:(1)OPEC减产执行情况。根据11月30日达成的协议,OPEC原油减产协议将执行到2018年底,该协议的严格执行有望控制供给。(2)常规原油产量的变化。2015-16年连续两年资本支出大幅下降(年降幅20%左右),可能会对原油产量产生一定影响。(3)沙特阿美上市预期。作为沙特国内最大的石油公司,油价高低对其IPO融资有影响。(4)原油去库存。2014年9月油价下跌前,美国原油商业库存3.5-4.0亿桶,油价下跌后其库存最高达5.5亿桶,目前4.3亿桶。原油去库存结束有望为油价提供支撑。(5)页岩油产量温和增长。我们认为今年上半年是页岩油产量快速复产期,目前页岩油产量已创新高。未来要实现产量继续增长,需要开发新的区块,其对油价的要求也会逐步上移。\n\n中期:2018年关注民营大炼化项目的投资机会。PTA-涤纶行业龙头纷纷投资建设大炼化项目,包括荣盛石化与桐昆股份共同建设的浙石化2000万吨炼油项目、恒力石化2000万吨炼油项目(恒力股份大股东投资的项目)、恒逸石化建设的文莱800万吨炼油项目,我们预计这些项目将从2018年下半年起陆续建成。大炼化项目的建成,一方面有助于公司PX原料的配套,另一方面也有助于这些公司盈利的增厚。此外,PTA-涤纶行业近两年来维持高景气,龙头企业业绩持续提升。\n\n长期:关注油气改革及天然气行业发展的投资机会。石化行业油气体制改革主要分为行业改革和央企混改两部分。(1)行业改革:打破垄断,引入社会资本。(2)央企混改:石化央企对旗下业务重组、平台整合。随着油气改革推进、煤改气进一步落实,我们预计未来几年国内天然气需求增速在10%以上。天然气需求的持续快速增长将带动上游油气开采、中游管输制造、下游分销运营快速发展。\n\n重点关注上市公司:(1)油价反弹:建议关注中国石化、卫星石化、新潮能源;(2)民营大炼化:建议关注恒逸石化、桐昆股份、荣盛石化、恒力股份;(3)油气改革及天然气行业:建议关注新奥股份、中天能源、新奥能源(港股)等。\n
sh601233	桐昆股份股价拉升5.08% 股价创二年以来新高	positive	2018年01月04日早盘09时56分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅拉升5.08%，创二年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报25.86元/股，成交量12.158万手，换手率1.01%，振幅3.29%，量比3.84。\n该股最近一日（2018-01-02）融资融券数据为：融资余额35025.1万元，融资买入额11811.78万元，融券余量0.0万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入233.04亿元，净利润11.47亿元，每股收益0.93元，市盈率18.45。\n机构评级方面，近半年内15家券商给予增持建议，3家券商给予买入建议，3家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体涨幅为1.42%，其相关个股中新凤鸣，桐昆股份，振静股份涨幅较大，分别上涨10.0%，4.1%，3.8%；振静股份，新凤鸣，霞客环保较为活跃，换手率分别为21.5%、10.5%及2.5%；新凤鸣，霞客环保，振静股份明显放量，量比分别为19.0，17.9，7.3；振幅较大的相关个股有振静股份，霞客环保，新凤鸣，振幅分别为9.0%，8.1%，4.7%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年01月04日，该公司股东人数（户）为28262，较上个统计日减少3912户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	国际油价中枢有望继续上移 机构解读石化行业投资逻辑	positive	证券时报网01月04日讯 1月4日，石化双雄午后持续拉升，截至发稿，中国石化大涨近8%，中国石油涨近5%。此外，潜能恒信、中曼石油、惠博普、石化油服涨停。\n\n消息面上，原油期货价格周三收盘大幅上涨。纽约商业交易所2月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格收涨1.26美元，涨幅为2.1%，报61.63美元/桶，创近三年以来新高。伦敦ICE欧洲期货交易所3月份交割的北海布伦特原油期货价格收涨1.27美元，涨幅为1.9%，报67.84美元/桶。\n\n民生证券指出，近期国际油价持续上涨，主要受英国北海福蒂斯输油管道故障以及利比亚输油管道爆炸的影响，随着北海管道逐渐恢复正常，供应趋紧的利好将有所减弱。目前来看美国原油库存下降、OPEC减产延续和管道故障余威都在提供利好，美国原油产量持续增长等因素虽在释放利空，但底部支撑相对稳固。展望2018年，在减产的带动下供需平衡逐渐修复，国际油价中枢有望继续上移。受此影响，成品油价格将随原油价格上涨而上涨，利好炼油企业及成品油销售企业，建议重点关注中国石化、上海石化、华锦股份。\n\n国泰君安认为，OPEC减产偏强于预期，美国页岩油资本开支风格切换、地缘风险溢价有望超预期，需求强劲加快市场再平衡，支撑油价继续走高，利好整个石油板块。优先推荐油价弹性标的（推荐：新潮能源、中国石化），看好低估值（子）行业龙头和二线白马（推荐：中国石化、海油工程）。天然气消费加速增长，全年预计同比18%，4季度华北地区供气紧张持续催化天然气板块估值，推荐新奥股份、中天能源、昆仑能源。\n\n海通证券认为石油化工行业2018年主要投资逻辑如下：（1）短期：关注油价反弹带来的阶段性投资机会；（2）中期：关注民营大炼化项目的投资机会；（3）长期：关注油气改革及天然气行业发展的投资机会。\n\n招商证券则维持2016年下半年以来的Brent“中油价”观点，油价仍将在“上有顶、下有底”的“中油价”区间运行。中油价时代可以持续关注4条主线：（1）是涤纶长丝的中期复苏，化纤龙头进军芳烃大炼化，首推桐昆股份、恒逸石化，关注荣盛石化、恒力股份；（2）低成本收购美国页岩油资产的窗口依然存在，重点推荐目标成为国际化中大型石油公司的新潮能源；（3）我们长线看好拥有海外便宜气源的天然气一体化公司，重点推荐中天能源；（4）中油价丙烷脱氢制丙烯（PDH）处于最佳盈利区间，推荐龙头东华能源及卫星石化。\n\n此外，联讯证券推荐关注标的：荣盛石化（在建4000万吨/年炼化一体化项目，完善聚酯产业链一体化布局，芳烃盈利能力强）、新奥股份（Santos油田经营情况好转，煤炭、能源工程业务良好发展）、新潮能源（新油田并表规模大增，计划大幅增产，拟设立油气销售公司拓展国内市场）、桐昆股份（受益涤纶高景气、行业龙头业绩稳增）、中国石油（受益油价回暖及天然气需求增长，业绩逐步改善）、卫星石化（C3产业链一体化龙头，PDH、丙烯酸盈利能力强）、蓝焰控股（煤层气A股唯一标的，持续受益天然气需求增长，享受政策补贴）。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601233	桐昆股份:全产业链布局完整,涤纶长丝龙头起航	positive	产业链整体景气,利润向涤纶倾斜:需求回暖带动涤纶产业链整体景气,而利润分配由各环节供需决定:1)17年涤纶需求2960万吨,未来增速维持7%,17-18年产量分别2905、3155万吨,供需紧平衡,考虑到装置故障、投产推迟等因素,行业景气确定性较高;2)PTA供需格局改善,17年重启、新增产能约640万吨,而下游聚酯需求增速6%,基本可以消化新产能,考虑到重启装置不稳定,PTA供需基本维持平衡,盈利能力有望修复;3)PX目前盈利在高位,未来随着国内产能释放,利润水平将回归合理,PTA、涤纶有望受益。此外,全产业布局可锁定上下游产业链利润,形成一体化优势,提升整体盈利水平。\n\n涤纶规模国内居首,公司业绩弹性大:公司是国内涤纶长丝龙头,总产能约460万吨,国内市占率超13%,具备规模优势。公司产品系列上千种,能够满足市场各类需求,同时公司地处长三角经济区接近市场,嘉兴子公司临港PTA运输便利,利于降低公司费用。受益需求改善,涤纶行业景气,17年涤纶原料价差约1458元/吨(16年平均1146元/吨),而公司业绩弹性大,价差每扩大100元/吨,公司业绩增厚2.63亿元(产销410万吨)。\n\n延伸布局上游环节,打造完整产业链:公司向上游产业布局加码,其中包括嘉兴200万吨PTA(试生产阶段)和参股浙石化炼化一体化项目(20%)。浙石化一期项目包括2000万吨炼油能力、520万吨芳烃(400万吨PX)和140万吨乙烯,预计2019年投产,届时公司PX原料实现部分自给,加速全产业链布局,同时一期项目盈利中枢约80亿,公司业绩增厚约16亿,盈利水平将大幅提高。\n\n启动三年扩张计划,进入快速成长通道:公司抓住契机启动3年扩产计划,恒腾二、三期、恒邦二、三期、嘉兴石化等多个项目陆续开工,预计2019上半年总产能将达600万吨,未来随着产能释放公司业绩迎来快速增长。17年底公司完成定增募资10亿,为各项目顺利推进提供保障。\n\n盈利预测和投资评级:我们预计公司17-19年EPS分别为1.30、1.68和2.08元。考虑到公司参股浙石化项目贡献利润可观,未来全产业链布局加速,以及涤纶长丝产能将陆续释放,叠加行业景气提升,未来2-3年公司将迎来业绩快速增长,给予“强烈推荐”评级。\n\n风险提示:原油价格大幅回落;涤纶需求疲软;浙石化项目不及预期\n
sh601233	石油化工行业2018年投资策略:重视石化配置价值	positive	重视2018年石化行业配置价值 2016~2017年,大宗商品总体复苏,黑色>有色>能化>农产品。A股相关股票板块表现与商品表现高度相关。展望2018年:\n\n1)从大类资产配置角度,看好商品。宏观经济扩张时期,商品是最优的资产配置选择。\n\n2)从商品横向比较的角度,相对看好石化。高盛商品指数(GSCI)中,能源品占比高达62.9%。配置大宗商品,基本可以等同于配置能源品。\n\n3)从石化行业基本面周期角度,优选上游。上游油气勘探开发行业,经历了15~17年景气极度低迷期,连续两年资本开支处于低位。资本开支不足对供给和价格的影响将持续体现。\n\n原油:新均衡70-80美金/桶\n\n1)国际原油市场的再平衡实际已经实现。2018年,预估消费量增长130~150万桶/天,生产量增加110~130万桶/天。其中,美国页岩油的供给韧性将减退,预估产量增长75万桶/天。库存有望进一步去化,供需将进入偏紧状态。\n\n2)2018年,原油市场的地缘风险溢价将重回视野。在全球原油再平衡已经完成的背景下,剩余产能和库存已经不能提供充分的安全垫,事件性的供给冲击很容易把供需平衡再度打破,进入现货短缺状态。\n\n3)一旦需求增长突破了页岩油的边际供给,原油成本曲线将进入右端陡峭阶段,进入加速上涨期。70-80成为新均衡目标。\n\n天然气:需求高增不能承受之痛\n\n1)需求超常规增长。自2017年以来,受煤改气政策驱动,天然气消费从之前的缓慢复苏变成迅猛增加态势。2017年1~10月,天然气消费量1865亿立方米,增长18.7%。\n\n2)天然气供给刚性、可贸易性不佳的特征必须重视。2017年的“气荒”之后,我们需要反思天然气的特殊属性--供给短期高度刚性,天然气贸易高度依赖基础设施,天然气市场具有区域割裂性。我们估算,2018~2020天然气需求增速只要超过13%,就会形成绝对的供给缺口。\n\n3)中国的天然气存在二元定价体系,加之储气调峰能力严重不足,超常规的需求超常规增长只能由LNG满足,则LNG价格必然暴涨。该情形在19/20年大概率重演。\n\n大炼化:2018年周期叠加成长\n\n1)全球景气高位维持。2017~2018年炼油裂解价差有望维持在6~7美金/桶的相对高位。2019年之后,受开工率下滑影响,裂解价差可能小幅下滑至4~5美金/桶。\n\n2)国内市场地炼淘汰利好。2018~2019年,成品油消费税严格化,以及对地炼的环保、安监严格化是必然,有望加速小而落后的地炼淘汰。\n\n3)民营大炼化2018年异军突起,横向比较优势明显。荣盛石化、恒力股份、盛虹石化的炼化项目,均属于《石化产业规划布局方案》中提出的七大石化产业基地,恒逸石化文莱炼油属于“一带一路”项目。从项目规模、产业链配套、技术水平、人才配置的角度,几个项目均为国内领先水平。\n\n投资主线:油价新均衡70-80美金/桶,利好上游勘探开发企业和油服企业。关注中国石油(A+H)、中国石化(A+H)、中海油服(A+H)、海油工程。2)看好民营大炼化板块,2018年叠加聚酯的周期继续向好,和大炼化项目带来的巨大成长性。关注桐昆股份、恒逸石化、恒利股份、荣盛石化、卫星石化。3)天然气的需求超常规增长,已经对价格体系形成严重冲击,LNG暴涨的情况在19/20年大概率重演。关注新奥股份、中天能源。\n\n风险提示:油价大幅回落风险;油价上涨过快对需求产生抑制风险;民营大炼化投产推迟或盈利不及预期的风险;聚酯及其他化工品盈利下滑风险。\n
sh601233	化工行业:TDI、制冷剂涨价,尿素供给紧张仍未缓解	positive	本周TDI、制冷剂产业链涨幅居前,油价、环氧丙烷价格稳中有升,尿素价格维持高位,纯碱价格进入下行通道。尽管国内天然气价格出现大幅降低,但仍然优先民用,气头开工率仍然较低,对优质煤头企业的利好仍在持续。此外,随着大炼化产能陆续释放,产业链日趋完善,炼化板块的机会也依然存在。\n\n化工品涨跌幅情况\n\n本周化工品涨幅居前的有:天然气现货(16.82%)、R32(10.00%)、TDI(7.70%)、无水氢氟酸(7.10%)、R134a(6.00%)。 跌幅居前的有:国内天然气(40.50%)、盐酸(13.50%)、重质纯碱(7.49%)、苯酐(6.62%)、顺丁橡胶(5.27%)。\n\nA股涨跌幅情况\n\n石化板块中卫星石化、恒逸石化、桐昆股份、中国石化、沈阳化工领涨,涨幅为4.53%、4.46%、3.07%、1.66%和1.55%,国创高新、广汇能源、广聚能源、荣盛石化、三联虹普领跌,跌幅为7.59%、7.16%、6.51%、5.84%和5.36%。\n\n基础化工板块中润禾材料、国立科技、集泰股份、两面针、国机通用领涨,涨幅分别为18.54%、14.08%、14.07%、12.17%和10.77%,新奥股份、怡达股份、万盛股份、天茂集团、川化股份领跌,跌幅分别为12.01%、11.11%、10.18%、10.01%和9.19%。\n\n关注环保受益行业+新兴行业优质成长股\n\n传统行业方面,我们精选周期弱化优质细分领域及弱周期龙头企业,如PVC、PVA、MDI、农药、染料印染、轮胎、甜味剂、橡胶助剂、炭黑等,重点推荐公司为金禾实业、阳谷华泰、黑猫股份。新兴行业方面,我们对业绩确定性较强行业进行布局,TFT、胶粘剂、LED、锂电池材料、功能膜等都具有布局价值。重点推荐公司为利亚德、回天新材、沧州明珠。\n
sh601233	石油化工行业:民营大炼油系列报告之PX供需格局,国内产能扩张加速,一体化提升竞争力	positive	行业观点\n\n我国PX产能不足,导致聚酯产业链利润前移:我国PX产能发展与聚酯产业链发展的不均衡,导致我国PX对外依存度高达54%。我国PX产能与PTA产区布局重合度差,PX内陆运输成本较高,导致国产PX竞争力不足东北亚海运PX。民营PX厂腾龙芳烃由于爆炸事故持续停产,因此国内PX呈现开工率与自给率双低的局面。我国PX进口来源中韩国,日本,台湾占比较大,导致我国PTA厂商上游议价能力较弱,聚酯产业链利润集中在上游PX厂商手中。\n\n亚洲产能陆续投产,产业链利润逐渐向下游转移。从17年的情况看,由于海外PX产能投放以及国内PTA复产推迟,聚酯产业链利润中PX端占比逐渐下降。2018年亚洲合计新增PX产能约563万吨。明年国内新增PTA产能预计有810万吨,相应配套需求的PX产能为530万吨。因此从全年看明年亚洲地区PX新增产能超过新增需求,PTA复产不会造成供需压力,但在上半年PTA产能集中投放期,PX会存在阶段性供需紧张。\n\n民营大炼油时代来临,我国PX产能进入爆发期:石化项目建设审批权下放,以及原油进口权放开等利好政策推动,民营大炼油项目火热投建。据现有规划,我国2020年以前新增PX产能约2160万吨/年,复产PX产能160万吨,合计约2320万吨。国内18年投产确定性较高的有260万吨,19年投产确定性较高的有940万吨。据测算,19-20年PX产能爆发后,我国PX自给率有望达到100%以上,出现小幅过剩,届时具有一体化产业链的企业竞争优势会体现。\n\n后发优势显著,国内PX逐步实现自给。在规模化与一体化配套发展的思路下,我国PX产能具有明显的后发优势。一方面我国新投产的PX产能规模较大,尤其是民营大炼化的PX产能在300-400万吨/年,同时配套有炼油项目,具有显著的规模化优势。另一方面我国的PX产能主要投放企业为传统的大量进口PX的聚酯龙头企业,因此在产业链一体化以及产业集群化配置方面亦具有后发优势。国内PX产能投放后,海外PX产能或将如2011年之后的PTA产能一样,面临着出口窗口关闭,降低负荷甚至停产的风险。\n\n投资建议\n\n看好投资大炼化的聚酯龙头。我国聚酯龙头企业虽然占据较大市场份额,但是向上游的议价能力仍然较弱,因此聚酯龙头企业投建大炼化项目将有效的解决我国PX高对外依存的问题,产业链利润也将回到国内聚酯企业手中。\n\n推荐关注:桐昆股份,恒逸石化,荣盛石化,恒力股份 风险提示 n 国际油价大幅下跌:若国际油价受美国复产速度超预期影响而大幅下跌,则会严重影响聚酯产业链盈利能力,同时会影响大炼油项目的盈利预期,进而导致股价大幅波动;\n\n聚酯下游需求大幅下滑:如果聚酯下游需求大幅度放缓,进而导致上游聚酯以及PTA出现供过于求状况,进而导致产业链利润下滑。\n
sh601233	石油化工行业原油周观点:伊朗局势动荡,油价升至2年半新高	positive	伊朗局势动荡,地缘政治再发酵,油价升至新高。上周开始的伊朗国内骚乱持续升级,目前已经造成20多人死亡。伊朗军队领导人表示将在必要的时候协助警察部门平息事态。出于对伊朗国内局势动荡引发原油供给波动的担忧,油价再次大涨。但周五受美国产量和成品油库存再次上涨,以及北海管道重新恢复生产的影响,油价略有回落。截至周末,布油收67.79美元/桶,涨1.38%;WTI收61.59美元/桶,涨1.94%,刷新近2年半以来新高。\n\n伊朗局势有内外双重因素。在2015年伊核协议达成后,伊朗国内的经济问题并未得到很好的解决,失业率维持在10%以上,通货膨胀严重,民众生活水平不升反降,尤其是近期不少生活必需品大幅涨价,引发了极大不满。示威最初是以经济和改善生活的诉求为主,但随后开始升级为大规模骚乱,矛头指向了鲁哈尼政府和神权专制体制。骚乱的背后自然少不了各种反对派和国外势力的身影。美国总统特朗普自上台之后就开始转变前任总统在伊朗问题上的温和态度。针对此次骚乱,特朗普更是连续在推特上发文支持伊朗民众的示威活动,并引发与伊朗最高领导人之间的口水战。我们认为此次骚乱活动的主因是内因而非外部因素。虽然骚乱活动规模较大,但伊朗军队与伊斯兰革命卫队的立场没有发生变化,局势应能很快得以控制。更深层的影响应该是伊朗政府可能将重心转移到国内,进而影响中东地缘博弈。\n\n美国原油产量回升,原油库存下降但成品油库存激增。17年12月29日当周,美国原油产量回升978.2万桶/天,其中本土48州产量达927.2万桶/天,阿拉斯加产量达51万桶/天。值得注意的是库存数据,12月29日当周美国原油库存大降741.9万桶,降幅创8月以来新高;在美国炼厂整体负荷超过96%的带动下,汽油库存大涨481.3万桶。从11月以来汽油持续累库存。\n\n美国开放大陆架钻探限制,市场反应不一。周四美国内政部宣布一项针对近海大陆架的五年规划,计划将在2019年-2024年间逐步对油气钻探行业开放美国在北极、大西洋和太平洋区域的90%大陆架租赁限制(阿拉斯加的北阿留申盆地除外),此外特朗普还将推翻奥巴马政府执政末期宣布的无限期禁止在北冰洋和大西洋部分大陆架实施油气钻探活动的禁令。特朗普政府的决定遭到了国内环保主义者和部分联邦州政府的反对,理由是对2010年墨湾漏油事件再次重演的担忧。市场对此反应平淡,理由是当前仍处于低油价时期,作业方倾向于在现有海上钻井平台上加大资本开支强度,而非花费数十亿美元开发钻探新生产平台。\n\n18H1总体维持Brent核心区间50-65美元“中油价”观点,但地缘政治溢价是最大的不确定。18H1之前,油价波动的主因依然是OPEC减产力度与美国页岩油产量增速之间的动态博弈。基于此,应持续关注4条主线:一是涤纶长丝的中期复苏和龙头进军大炼化,优先推荐桐昆股份、恒逸石化;二是滚动低成本收购美国页岩油核心资产,重点推荐新潮能源;三是继续长线看好具有天然气一体化产业链优势的中天能源;四是丙烷脱氢制丙烯高景气,推荐东华能源。\n\n风险提示:页岩油产量持续超预期;地缘政治风险。\n
sh601233	石油开采行业每周油记:油价要冲100?抑或跌回50?	neutral	信达大炼化指数自2017年9月4日至2018年1月4日,信达大炼化指数涨幅为54.04%,同期石油加工行业指数涨幅为8.47%,沪深300指数涨幅为7.36%。我们以石油加工行业报告《与国起航,石化供给侧结构性改革下的大道红利》的发布日(2017年9月4日)为基期,以100为基点,以荣盛石化(002493.SZ)、桐昆股份(601233.SH)、恒力股份(600346.SH)、恒逸石化(000703.SZ)为成分股,将其市值等权重平均,编制信达大炼化指数。\n\n伊朗暴动这一突发性地缘政治事件激发了市场做多情绪,国际油价暴涨,Brent原油期货近月端价格已经突破68美金/桶,WTI原油期货近月端价格已经突破62美金/桶,两大国际基准油种之间价差已达到6美金/桶。我们认为此次油价暴涨主要是风险溢价,反映了场内投资者对未来伊朗原油产量及出口的担忧。而从原油期货升贴水结构来看,Brent中枢价格达到63美金/桶,WTI中枢价格达到53美金/桶,中远期贴水达到5美金/桶,出现了明显的贴水结构。\n\n由于伊朗核问题,国际社会一度对伊朗实施经济制裁,禁止在伊朗投资油田勘探开发,并限制其原油出口。经过2年多的协商,联合国5个常任理事国加上德国在2015年和伊朗达成多方协议,伊朗同意限制其核作业,以换取撤销经济、能源等多领域制裁,伊朗原油产量也从280万桶/日跳升至380万桶/日,产量基本恢复至2011年的水平。2017年伊朗年均出口量达到280万桶/日,原油出口量占总产量的比例从40%跳升至70%,主要出口至中国、印度等亚洲国家及土耳其等欧洲国家。Clipperdata的最新日度数据显示,伊朗原油出口暂时未受到暴乱的影响。若暴乱升级,影响到伊朗原油出口,那么这一突发性原油供应中断将可能使百万桶/日量级的原油突然下线,全球原油市场将从供过于求突然掉头转为供不应求,油价将会实质性地上升。\n\n在当前WTI中枢处于55+美金/桶的油价环境下,我们更加关注北美油气生产商的套保情况。\n\n根据BloombergNewEnergyFinance数据库显示,截止2017年3季度末,53家北美油气生产商中大多数已经对2018年的油气产量进行了套期保值。而2017年4季度以来,WTI中枢价格一度达到了55美金/桶以上,第4季度北美油气生产商的套保量将比第3季度显著增加,套保均价也会比第3季度明显提高。我们认为,如果WTI价格中枢继续保持55+美金/桶一个季度的话,那么2018年美国有能力继续增产约百万桶/日量级。\n\n原油价格为62.01美元/桶,布伦特原油价格为68.07美元/桶;天然气价格为2.880美元/百万英热单位。(注:最新收盘价)\n
sh601233	桐昆股份股价拉升5.09% 股价创六年以来新高	positive	2018年01月08日临近收盘14时49分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅拉升5.09%，创六年以来新高（除权后价格）。截至发稿，该股报28.09元/股，成交量22.755万手，换手率1.89%，振幅7.44%，量比0.76。\n该股最近一日（2018-01-05）融资融券数据为：融资余额29902.38万元，融资买入额7056.99万元，融券余量0.35万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入233.04亿元，净利润11.47亿元，每股收益0.93元，市盈率18.45。\n机构评级方面，近半年内17家券商给予增持建议，4家券商给予买入建议，3家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体涨幅为1.78%，其相关个股中恒力股份，桐昆股份，新乡化纤涨幅较大，分别上涨7.4%，4.5%，1.6%；振静股份，新凤鸣，晶华新材较为活跃，换手率分别为27.5%、14.1%及6.1%；神马股份，恒力股份，吉林化纤明显放量，量比分别为1.5，1.5，1.2；振幅较大的相关个股有恒力股份，桐昆股份，振静股份，振幅分别为9.8%，7.4%，6.5%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年01月08日，该公司股东人数（户）为28262，较上个统计日减少3912户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	化工行业周报:华东区己二酸价格上涨,国际原油价格再创新高	positive	市场回顾:上周,化工板块上涨2.83%,沪深300指数上涨2.76%,化工板块跑赢同期沪深300指数0.07个百分点。年初至今,化工板块累计上涨2.83%,沪深300指数累计上涨2.76%,化工板块跑赢同期沪深300指数0.07个百分点。\n\n产品价格和价差:价格方面:上周北美天然气(纽约现货)价格达4.3美元/MMBtu,周涨幅38.7%;华东地区己二酸价格达12250元/吨,周涨幅12.9%;华东地区甲醇价格达3600元/吨,周涨幅8.4%;华东地区散水BDO价格达11250元/吨,周涨幅7.1%;无锡电解锰价格达12100元/吨,周涨幅7.1%;电解锰市场均价达11761元/吨,周涨幅6.9%;布伦特原油收盘报价68.07美元/桶,WTI原油收盘报价62.01美元/桶均创两年半内新高。\n\n价差方面:上周己二酸价差上涨1400元/吨,周涨幅12.90%;MDI价差上涨500元/吨,周涨幅1.65%;聚酯切片价差上涨100元/吨,周涨幅1.27%;电石法PVC价差上涨33元/吨,周涨幅0.51%。\n\n行业观点:己二酸价格上涨,行业龙头率先受益。上周华东区己二酸价格由10850元/吨上涨至12250元/吨,涨幅达12.9%,年同比涨幅达11.9%。行业龙头华鲁恒升(600426)拥有己二酸产能16万吨/年,受益于产品价格上涨,业绩弹性进一步扩大。\n\n桐昆股份(601233):嘉兴石化年产200万吨PTA项目进入试生产阶段。桐昆股份(601233)嘉兴石化年产200万吨PTA项目进入试生产阶段,该项目采用英威达P8工艺技术,引进世界先进设备,并与国产设备进行技术嫁接,建成具备世界先进技术水平的PTA生产线。目前公司涤纶长丝产能460万吨/年,考虑新建项目未来总产能将增长至600万吨/年,市场占有率将提升至18%以上。公司作为行业龙头发展“PX-PTA-PET-涤纶长丝产业链”,未来市场前景广阔。\n\n扬农化工(600486):麦草畏产品客户孟山都公司推广“双抗”种子进度符合预期。上周,孟山都公司发布2018年一季报,公司推广“双抗”(抗麦草畏和抗草甘膦)大豆种子和棉花种子进度符合预期,预计2018年实现推广“双抗”大豆种子种植面积4000万英亩,推广“双抗”棉花种子种植面积600万英亩。扬农化工(600486)作为麦草畏产品国际龙头目前已经完成2万吨项目扩产,未来持续受益于下游客户孟山都公司等推广“双抗”种子产品,市场前景广阔。\n\n行业推荐评级及投资方向:化工行业面临的宏观经济环境平稳,近四年低效和存在环保瓶颈的传统化工行业,迎来供求平衡临界点,价格弹性大。布伦特原油价格突破60美元/桶,受益于环保政策趋严,多数传统化工子行业的供求恢复到平衡水平,处于历史库存低位,行业景气度显著改善。另一方面,行业的整合和新业务放量带来新的发展空间。我们认为化工行业受益于供求改善和下游新应用领域需求的拉动,行业整体盈利能力继续改善,维持行业“推荐”评级。\n\n风险提示:相关政策落地不及预期;同行业竞争加剧风险;项目进展不及预期,产品价格大幅下跌。\n
sh601233	基础化工行业周报:己二酸、维生素依然强势,关注化肥春耕行情	positive	光大重点跟踪产品中,本周涨幅靠前品种:磷矿石(+32.4%)、己二酸(+12.9%)、甲醇(+8.4%)、软泡聚醚(+4.9%)、氯化钾(+4.9%)、维生素A(+3.8%)、聚乙烯(+3.0%)、丙烯腈(+2.8%)、环氧丙烷(+2.6%)、草胺酸(+2.5%);本周跌幅靠前品种:顺酐(-17.0%)、维生素B12(-13.6%)、重质纯碱(-10.1%)、生物素(-9.5%)、二氯甲烷(-7.2%)、合成氨(-5.2%)、轻质纯碱(-5.1%)、32%离子膜烧碱(-4.6%)、丁酮(-4.4%)、电池级碳酸锂(-3.8%)。\n\n行业动态及观点:磷矿石从2017年11月份开始涨价:一方面是受环保限采的影响,从11月份开始,全国磷矿开采量受限,加之湖北大厂停产暂停外销,磷矿石产量大幅下滑;另外受季节性停产的影响,磷矿企业在冬季一般都会停产,特别是在环保趋严的背景下,停产企业数量增加,预计货紧及刚需下磷矿石价格将不断抬涨。己二酸继续回暖:本周己二酸环比上涨12.86%,价差环比上涨28.5%,成本端伊朗紧张局势影响下油价上涨至2015年中后最高位置,纯苯市场价格小幅上涨100元/吨,加氢苯价格坚挺,现货紧张叠加纯苯价格提振下,预计后期己二酸价格坚挺运行。盐湖提价支撑钾肥上涨:本周盐湖60%氯化钾价格正式上调100元/吨,支撑市场价格周环比上涨4.77%。2013年乌钾退出BPC联盟后钾肥价格跌至近年来低位,寡头涨价诉求强烈,钾肥和原油价格高度相关且略显滞后,长期来看油价回暖有望支撑钾肥行业复苏向上,短期国内贸易商限制销售叠加边贸货源减少导致现货供给紧张,看好钾肥价格坚挺维持。维生素A、E仍维持强势:本周VA市场报价1100-1400元/公斤,继续涨势,欧洲市场VA1000因假期因素维持在390-460欧元/公斤。本周VE市场报价98-118元/公斤,欧洲市场因假期因素维持在17-19.5欧元/公斤。按照BASF官网公布的时间表,复产比市场普遍预期推迟近1个季度,预期差较大。短期供需缺口较大,后期价格仍将维持高位。本周制冷剂价格在成本支撑下高位震荡,后市回暖预期加强:受采暖季环保影响,北方地区装置负荷偏低,本周国内无水氢氟酸市场延续涨势;在成本支撑下制冷剂价格本周高位震荡,后市随着空调市场回暖,制冷剂价格回暖预期加强。\n\n投资观点:本周强降温天气下,LNG价格继上周大幅下滑后触底进入盘整,下游甲醇和尿素价格也进入高位盘整状态;钾肥在原油价格回暖下,也开始上涨,春耕来临建议关注化肥行业的春耕行情,此外也建议关注取暖季受限环保的农药、炭黑等品种。板块长期配置仍建议关注中国化工崛起组合:双恒(恒力股份、恒逸石化)、荣盛石化、桐昆股份和卫星石化;以及低估值、有业绩兼具成长的扬农化工、万华化学、华鲁恒升、鲁西化工。农药重点关注长青股份、辉丰股份、红太阳、苏利股份、利尔化学和利民股份,尿素建议重点关注阳煤化工,维生素重点关注浙江医药、新和成。成长股方面推荐锂电产业链和电子化学品,建议关注细分龙头:晶瑞股份、新纶科技、江化微、广信材料、当升科技、天赐材料、新宙邦、星源材质。\n
sh601233	石油化工行业2018年投资策略之三:民营炼化巨头的崛起	positive	炼化是中国化工业千亿市值企业群崛起的必由之路\n\n从全球化工行业发展历史来看,大型炼化装置,是发展中国家在化工业上赶超发达国家一种可行的道路,台湾民营企业台塑石化过去的发展历程证明了这一点。台塑石化拥有2500万吨炼油、300万吨乙烯产能,规模与浙石化一期和恒力大连炼化项目的体量基本相当,台塑石化的市值在2000亿人民币左右,可作为这些民营炼化企业未来的参照。\n\n中国的战略优势产业:芳烃产业链\n\n大型炼化装置有两条路线,他们的共同点是都生产出成品油和石脑油,最大的不同在于石脑油下一步的利用。第一条是乙烯路线,把石脑油裂解成乙烯和丙烯(炼油乙烯路线);第二条是芳烃路线,把石脑油连续重整成混合芳烃,再从混合芳烃中抽提出PX和苯(炼油芳烃路线)。芳烃路线中国大陆企业有两大优势:一是全产业链优势,PX80%的下游在大陆本土;二是后发的规模优势和技术优势。这两大优势使得这类民营企业在炼油芳烃路线上,在未来10年内处于全球综合成本最低的位置。\n\n聚酯行业:景气周期进行时\n\n2017年以涤纶长丝为代表的聚酯行业景气度显著提升。2018-2019年每年新增的聚酯产能在300-500万吨,产能增速约为6%-10%。我们预计需求增速维持在8%以上,2018年涤纶长丝的景气行情有望维持。2018-2019年,PTA有望迎来景气上行的大机会。需求方面,下游聚酯需求增速较高,我们预计未来两年PTA的需求增速也有望保持在8%以上。供给方面,2017年底复产装置冲击后,在2019年底前,PTA无大型新增产能。2019年,随着民营大炼化1000万吨PX产能投放,PTA环节还有望承接部分PX盈利的下移,景气度进一步上行。\n\n乙烷裂解制乙烯:C2产业链的弯道超车\n\n美国页岩气革命后乙烷产量激增,乙烷价格脱离原油价格的影响,与天然气趋于一致。以乙烷等轻烃为主要进料的裂解装置居于全球乙烯成本曲线的左侧。按目前价格计算的乙烷裂解制乙烯项目的单吨净利在3000元以上。而且装置流程简单、技术成熟,投资额相比石脑油裂解装置更低,主要难点在于需要打通乙烷从美国出口到国内的路径。国内乙烯行业将出现油头、煤头、乙烷裂解三种路线并存竞争局面。乙烷裂解制乙烯在不同的油价和甲醇价格场景下相比石脑油裂解和MTO均具备绝对的成本优势,该路径将成为大陆企业弯道超车的机会。\n\n投资建议:\n\n推荐5家上市公司:拥有民营大炼化项目的4家公司恒力股份、恒逸石化、荣盛石化和桐昆股份;以及做乙烷裂解制乙烯项目的卫星石化。\n\n风险分析:\n\n1)成品油出口配额限制的风险;2)乙烯等化工品周期向下的风险;3)民营炼化项目投产进度不及预期的风险。\n
sh601233	化工行业周报:油价维持高位,关注PTA、PO价格上涨	positive	投资建议:油价震荡上涨,PTA价格上行,PO-聚醚价格出现上涨。根据基本面与估值,近期建议关注:一是PX-PTA-涤纶长丝产业链,建议关注桐昆股份、恒逸石化、荣盛石化等。二是染料,近期分散染料缓慢提价,市场价格中枢不断上移,推荐浙江龙盛。三是天然气下游,供暖季叠加环保效应,天然气供应紧张,甲醇、尿素等价格大涨,关注新奥股份、华鲁恒升等。另一方面,iPhoe新品上市、京东方OLED产线投产、半导体国产化呼声高涨等因素均对新材料标的形成催化,关注康得新、雅克科技、飞凯材料、激智科技等。\n\n中长期重点关注三个维度:\n\n1.周期方面,农药行业经历几年低迷,目前跨国公司补库存与业绩复苏带动出口回暖,环保趋严中小产能关停,关注扬农化工、新安股份、辉丰股份、广信股份、利民股份等;PO工厂库存维持低位,下游聚醚排单上升,关注滨化股份;另外全球丙烯酸装置面临老化,行业供需格局持续向好,推荐卫星石化;PTA-涤纶行业景气提升,龙头企业未来逐步向上游进入大炼化领域,推荐关注桐昆股份、恒逸石化、荣盛石化等;染料行业受环保督查影响严重,浙江龙盛、闰土股份控制人看好行业并大比例增持,建议关注浙江龙盛。\n\n2.成长方面,我们认为电子化学品进口替代空间大,龙头成长机遇佳;新型显示带来新增需求,推荐关注康得新、激智科技、雅克科技、飞凯材料、江化微等;电动汽车增长良好,材料需求大增,建议关注天赐材料、杉杉股份以及外延动力电池的尤夫股份;以及创新驱动,成长快速,坚持走差异化发展路线的标的,推荐关注海利得、安诺其、回天新材。\n\n3.主题方面,目前进入改革转型的深水区,国企改革的新进展将持续给行业带来催化,建议关注中化国际、湖南海利等。\n\n板块行情表现\n\n本周石油化工板块、基础化工板块分别上涨5.56%、2.2%,沪深300指数上涨2.76%。石化板块、化工板块走势分别领先大盘2.8个百分点和落后0.54个百分点。石化领涨个股包括恒逸石化、桐昆股份、中国石化等,领跌个股包括蓝焰控股、皖天然气、三联虹普等;化工领涨个股包括鲁北化工、英力特、建新股份等,领跌个股包括创新股份、上海家化、科创新源等。\n\n重点产品价格跟踪及研判\n\n(1)本周原油价格持续上涨。利比亚输油管爆炸消息持续发酵、美国原油库存降幅远超市场预期同时原油产量录得下降,2018年原油市场创下2014年以来最强开局。其中,WTI期货本周均价61.3美元/桶,较上周上涨2.3%;本周布伦特期货均价67.5美元/桶,较上周上涨1.87%。\n\n(2)PTA价格震荡上涨。本周成本端支撑良好,装置检修增多,开工下降,截止至1月4日,开工率为71.96%。本周华东市场周均价为5,780元/吨,环比上涨0.83%。利好恒逸石化、荣盛石化、桐昆股份等。\n\n(3)PO-聚醚价格上涨。中海壳牌受原料苯乙烯故障影响,环丙装置意外停车,山东三岳受电厂因素再次释放降负消息,场内现货偏紧。受华南某合资大厂聚醚装置意外停车影响,聚醚场内现货持续紧缺。PO山东现汇出厂主流商谈在13,600-13,700元/吨,山东地区散水软泡主流商谈14,400-14,500元/吨。利好滨化股份、红宝丽等。\n
sh601233	石油化工行业跟踪报告:规范成品油消费税征收管理,炼化行业有序化进程加快	positive	规范成品油消费税征收管理。国家税务总局发布《关于成品油消费税征收管理有关问题的公告》,明确规定:所有成品油发票均须通过增值税发票管理新系统中成品油发票开具模块开具。外购石脑油、燃料油用于生产乙烯、芳烃类化工产品的,应凭取得的成品油专用发票所载明的石脑油、燃料油的数量,按规定计算退还消费税,其他发票或凭证不得作为计算退还消费税的凭证。该公告自2018年3月1日起施行。\n\n地炼对石化央企的冲击。随着民营炼厂获得越来越多的原油进口权,其在成品油市场上对央企的冲击逐渐增大。2010年中国石化成品油产量占全国总产量的49.21%,2016年这一比例已下降至42.82%;与此同时成品油销售市场的石化央企的份额也出现逐年下降趋势。地炼的冲击除了一部分是由于区位优势,不公平的税收秩序也是地炼取得成本优势、获得市场份额的重要原因。\n\n消费税监管趋严有助于营造公平的市场环境。《公告》的实施有助于加强成品油消费税征收管理、维护公平的税收秩序、营造公平的市场环境,从而调动市场各参与方的积极性,降成本、增效益。\n\n炼化行业将有序发展。近日据凤凰网报道,山东炼化能源集团正式成立,目标经过5年左右时间投资1000亿元,整合形成8000万吨/年原油加工能力,此举意味着“一南一北”两个百亿级别的省级地炼航母就此搭建。山东地炼成立炼化集团有助于整合地炼资源,提升行业集中度,在地炼监管趋严的背景下有助于规范行业发展,淘汰落后产能,中石油、中石化等主营炼厂竞争优势有望得到巩固和增强。\n\n重点关注上市公司:我们认为在一个市场化的成品油生产与销售市场上,具有规模优势的石化央企有望具备一定的竞争优势,从而也有助于石化央企炼油业务的稳定盈利,建议关注中国石化、中国石油、上海石化。此外,大型民营炼化企业拥有资源及成本优势,有望在行业洗牌及集中度提升过程中受益,建议关注民营大炼化龙头桐昆股份、恒逸石化、荣盛石化、恒力股份。\n
sh601233	石油化工行业周美国原油产量小幅增加,库存持续波动下降报:板块涨幅居首,推荐关注中国石化、四大民营炼化	positive	美国原油产量小幅增加,库存持续波动下降\n\n上周国际原油价格继续上涨,Brent原油收于67.62美元/桶,WTI原油收于61.44美元/桶,NYMEX天然气收于2.79美元/百万英热单位,周涨跌幅分别为+1.12%、+1.69%、-5.69%。12月29日当周美国原油库存继续回落,原油产量继续增加,由975.4万桶/天增至968.2万桶/天,12月29日当周活跃钻机数减少2部至929部,此前一个月连续增加后保持稳定。美国商业原油进出口缺口有所缩小。欧佩克减产执行力度趋于稳定,11月原油产量小幅下降,减产执行率达121%。11月欧佩克再次上调2017年全球原油需求预期至9694万桶/天;欧洲四国原油需求量相对稳定,环比增长2.40%,同比下降1.85%;中国石油进口量11月份较上月增加601万吨至3704万吨,同比增长14.50%,美国石油消费量11月份为1984万桶/天,较上月增长3万桶/天,环比增长0.15%,同比增长0.94%。\n\n石油化工产品价格及价差\n\n价格方面,石油石化产品价格涨幅前三为:液化气全国(+2.41%)、沥青(+2.40%)、涤纶长丝FDY(150D/96F)华东(+2.20%);跌幅前三分别为:丙烯酸华东(-4.30%)、NYMEX天然气(-2.81%)、液化天然气LNG全国(-2.17%)。价差方面,石脑油产品价差大多增加,其中甲苯-石脑油价差增加19美元/吨至91美元/吨(+25.60%)。C3产业链中,丙烯酸-0.7*丙烯价差缩小430元/吨至2385元/吨(-15.28%),丙烯-1.2*丙烷价差扩大19美元/吨至234美元/吨(+8.83%)。涤纶产业链中,PTA-0.655*PX价差扩大7元/吨至862元/吨(+0.82%),涤纶POY-0.86*PTA-0.34*MEG价差扩大13元/吨至1328元/吨(+1.11%)。\n\n投资建议\n\n近期美国原油库存持续下降、产量增速放缓、钻机数开始下降,欧佩克减产协议延长至2018年底且执行情况良好;结合地缘政治风险溢价的回归,近期利比亚输油管道意外爆炸、伊朗爆发反政府抗议示威活动等事件,油价持续走高。我们维持油价温和上涨的观点。在当前油价下,炼油处于高盈利阶段,同时烯烃芳烃价差小幅扩大或维持,塑料、涤纶价格回升,炼化企业业绩仍乐观。天然气方面,国内LNG价格回落趋向理性,但需求增速的确定性不变,看好其长期健康发展。继续推荐盈利能力恢复的上游企业、炼化一体化企业、受益于天然气消费提升的企业。\n\n推荐关注标的:荣盛石化(在建4000万吨/年炼化一体化项目,完善聚酯产业链一体化布局,芳烃盈利能力强)、桐昆股份(受益涤纶高景气、行业龙头业绩稳增)、中国石化(当前油价下炼化高盈利、上游业务有望扭亏为盈、PB估值低于同类综合油公司)、卫星石化(C3产业链一体化龙头,PDH、丙烯酸盈利能力强)、新奥股份(Santos油田经营情况好转,煤炭、能源工程业务良好发展)、新潮能源(新油田并表规模大增,计划大幅增产,拟设立油气销售公司拓展国内市场)。\n\n风险提示\n\n国际油价大幅下跌、行业产能过剩、地缘政治、油气体制改革进程不达预期。\n
sh601233	石油化工行业:EIA月报出炉,这次超预期的是需求	positive	EIA月报需求数据超预期\n\nEIA预估2017年全球原油消费增长140万桶/天。EIA预测2018年全球原油消费将增加170万桶/天,2019年在此基础上将再增加170万桶/天。需求增速的主要驱动因素是非OECD的GDP增长。根据EIA预测,非OECD消费增长18/19年将达到120/130万桶/天。非OECD原油加权GDP2018年增速4.3%,2019年增速3.9%。\n\nEIA预测印度和中国对需求增长贡献最大。中国18/19年需求会增加40/30万桶/天。印度2017年需求下滑了10万桶/天主要因为货币改革和财政政策,预计18/19年需求将明显恢复,每年增长30万桶/天。\n\nOECD2017年消费增长40万桶/天,预计18/19年分别增加50/30万桶/天。其中,美国将成为OECD需求的主要支撑。OECD欧洲和亚太国家消费将保持平稳。\n\n页岩油供给延续增长,但2018年下半年将明显放缓\n\n美国原油产量2017年平均预估930万桶/天,2017年12月预估99万桶/天。2018年预期值1030万桶/天,2019年达到1080万桶/天。\n\n美国原油产量仍有较快增长,但同比增幅将呈现下滑趋势,从2017年下半年以来的100万桶/天左右的月度同比增幅,到2018年下半年之后下滑到50-60万桶/天的月度同比增幅。\n\n维持油价新均衡目标Brent70-80美金\n\n目前页岩油边际成本区间(40-60美金/同)已被打破。判断2018年的原油市场将是“涨速加快、波动率加大”的一年70-80美金/桶油价能够支撑是陆上老油田和深海油田复产,或成为60美金/桶均衡打破后的新均衡目标。\n\n重申石化板块重大配置机会\n\n油价新均衡70-80美金/桶,利好上游勘探开发企业和油服企业。关注中国石油(A+H)、中国石化(A+H)、中海油服(A+H)、海油工程。\n\n看好民营大炼化板块,2018年叠加聚酯的周期继续向好,和大炼化项目带来的巨大成长性。关注桐昆股份、恒逸石化、恒力股份、荣盛石化、卫星石化。\n\n天然气需求超常规增长后供需紧张,LNG产业链18/19年仍将享受丰厚利润。关注新奥股份、中天能源。\n\n风险提示:OPEC减产退出,页岩油迅速增产,需求不及预期,导致油价大跌风险。\n
sh601233	石化行业日报:上周API原油库存下降1120万桶	positive	1.油价存在上涨预期,原油产量增长潜力大的石油公司更为受益,相关标的:中国石油、中国海油、洲际油气、新潮能源、中国石化等;2.油田服务行业受益于上游投资增长,油价上涨业绩弹性最大,相关标的:贝肯能源、中曼石油、通源石油、安东油田服务、中海油服等;3.民营大炼化企业将随油价上涨而在景气区间持续受益,相关标的恒逸石化、荣盛石化、桐昆股份、恒力股份等。\n
sh601233	蓝筹白马股仍是热点之王	positive	上证综指上周持续震荡反弹，预计本周有短线震荡整理要求，但中期反弹行情有望延续。\n\n上周本栏目继续维持对部分重点大金融、品牌消费、智能科技、5G、消费电子、医疗健康、供给侧及国企改革、高端制造、军工及军民融合等行业主题中部分原有重点星级股的评级。前四个交易周的增星股分别为原“**”股桐昆股份、利尔化学、京东方、三一重工、韦尔股份等，分属周期化工、全面屏、工程机械、芯片等主题，近期在资金持续介入下延续中期上涨行情，故上调操作评级转入“***”。原“*”股中国石化、荣盛石化、洛阳钼业、旗滨集团、潞安环能、陕西煤业、浙江医药、比亚迪、保利地产等，分属石油化工、有色金属、建材、煤炭、维生素、汽车、房地产等主题，近期在资金介入下企稳反弹或延续中期上涨行情，故上调操作评级转入“**”。新增“*”股为紫金矿业、江西铜业、盛和资源、盐湖股份、兖州煤业、卫星石化、恒逸石化、华鲁恒升、中材国际、徐工机械、中集集团、东方航空、亚星客车、安凯汽车、恒生电子、飞天诚信、赢时胜、安妮股份、爱康科技、远光软件、四方精创、宝信软件、金卡智能、华夏幸福等，分属有色金属、机械、航空、汽车、区块链、物联网、地产等主题，近期资金介入迹象明显，股价延续反弹，故新加“*”列出提示短线关注。\n\n前四个交易周的减“*”股为原中线重点“***”股信维通信、康得新等，机构调仓迹象明显，股价转入中期波段整理，故下调操作评级转入“**”。原“**”股及“*”股歌尔股份、江粉磁材、万年青、四创电子、银信科技、华微电子、联创电子、国民技术、华力创通、振芯科技等，经过前期反弹后转入波段整理，故暂取消星级股评级。\n\n上周，主板市场在部分权重白马蓝筹股的引领下延续反弹。其中，银行、券商、保险、石化、品牌消费、房地产等权重白马股在北上资金及国内机构资金持续增持的引领下，在新年“开门红”的基础上继续反弹，推动上证综指实现“十一连阳”，超出市场预期。目前，主板指数已回升到去年的高点附近，短线有震荡整理的要求。在此轮反弹中，机构资金主要增持了年报业绩预期较好的主板权重周期股，相关个股在短线回调后仍值得关注，有通胀预期的一二线品牌消费股以及具有国际定价权的基本金属、石化、化纤、维生素等相关板块个股仍存在短中线参与机会。此外，受近期美股区块链概念股上涨的刺激，A股中的区块链题材股也在游资的狙击下强劲反弹，市场风险偏好快速提升，进而带动人工智能、大数据、软件、5G、半导体芯片等概念板块的补涨反弹，在权重周期白马股短线整理的时候仍能够维持市场的人气。由于区块链题材落地到业绩上的可能性仍较为飘渺，操作策略仍应以短线交易性机会为主。本轮春季行情的主流热点仍是以周期类一二线蓝筹白马股为主，在适当回调后仍可作为主要的配置方向。此外，作为经济转型方向的智能科技及消费升级中的部分5G及光通信、人工智能、大数据、物联网及精准医疗、医疗健康等相关行业的龙头股，仍值得中线重点关注。\n\n天财投资黎明\n\n（北京晨报 北京晨报）\n
sh601233	桐昆股份盘中异动 股价大跌5.49%	negative	2018年01月15日早盘10时24分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅下跌5.49%。截至发稿，该股报25.46元/股，成交量12.505万手，换手率1.04%，振幅7.03%，量比2.08。\n该股最近一日（2018-01-12）融资融券数据为：融资余额35865.64万元，融资买入额8805.73万元，融券余量4.07万股，融券卖出量0.59万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入233.04亿元，净利润11.47亿元，每股收益0.93元，市盈率18.45。\n机构评级方面，近半年内17家券商给予增持建议，4家券商给予买入建议，3家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体跌幅为2.45%，其相关个股中桐昆股份，振静股份，新凤鸣跌幅较大，分别下跌5.5%，5.2%，4.0%；晶华新材，振静股份，新凤鸣较为活跃，换手率分别为30.5%、9.1%及4.8%；晶华新材，华西股份，美达股份明显放量，量比分别为9.6，2.7，2.4；振幅较大的相关个股有晶华新材，桐昆股份，新凤鸣，振幅分别为8.8%，6.6%，5.6%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年01月15日，该公司股东人数（户）为28262，较上个统计日减少3912户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	化工：重点关注石油炼化 荐4股	positive	美国库存下降超预期，叠加全球需求回暖，国际油价持续走强，上调油价预期：原油供应基本面逐步改善，美国原油库存下降，OPEC减产延长、主要产油国减产态度的坚决奠定2018年油价稳中有升的基础。叠加原油需求好于预期，我们上调2018年油价预期为：WTI50-70美元/桶，Brent60-80美元/桶。首选龙头量增逻辑，短期关注价格弹性机会，重点关注大炼化（中国石化、上海石化）、聚酯龙头（桐昆股份）、民营炼化（恒力股份、荣盛石化、恒逸石化）、C3产业链（卫星石化）、LNG与甲醇（新奥股份），关注石油标的（新潮能源）。\n\n原油市场强势，煤价涨势增强，成本面利好支撑，加上环保持续严格，关注供需改善、有放量逻辑的相关细分子行业：油价上涨至高位带动化工原料价格出现普遍上涨，煤炭供需双利好使煤价涨势增强，有望传导至产业链中下游产品。环保加剧不达标产能收缩，部分新产能即将放量，我们持续重点关注供需格局良好，产品价格维持高位或上涨的品种，包括PC丁辛醇（鲁西化工）、涤纶长丝（桐昆股份）、农药（扬农化工、辉丰股份、长青股份）、橡胶助剂（阳谷华泰）、煤化工（中国心连心、华鲁恒升、阳煤化工）、维生素（新和成、冠福股份）等。\n\n非周期品看好国产化率有提升空间的进口替代品，长期关注电子化学品（半导体用、平板显示用）为首的重点新材料：新材料是化工产业创新力的最集中体现，我们始终认为目前新材料中可以最快实现盈利的是国产化率有提升空间的进口替代品，电子化学品建议重点关注（鼎龙股份、万润股份、国瓷材料、飞凯材料、江丰电子、江化微）等。同时还建议长期关注锂电材料（铝塑膜新纶科技、电解液石大胜华）、碳纤维（光威复材）、改性塑料（国恩股份）等。\n\n国际油价连涨四周，布油期货价格盘中最高触及70美元：原油需求面表现向好，包括德国失业数据强劲、美国经济复苏扩大原油需求以及中国2018年原油进口需求旺盛，同时伊朗暴乱仍在继续，油市发生风险溢价的可能性较大。API、EIA接连释放美国原油库存以及产量双双下降等利好消息提振国际油市信心。\n\n乙二醇继续上涨，涤纶长丝市场走高：油价上行，港口封航，本周乙二醇港口库存再次回到前期低位，成本端支撑牢固。PTA方面，某大厂持续回购，周内宁波台化短停，价格仍然强势。涤丝厂家多家企业在1-2月存在检修计划，供应面缩减对涤丝市场形成一定支撑。\n\n产品价格涨跌幅：本周价格涨幅前五分别为磷酸二铵、硝酸铵、NYMEX天然气、己二酸和氯乙烯，跌幅前五分别为氯化胆碱、VD3、VE、VB12和丁酮。\n\n风险提示：产品价格下跌的风险、环保政策低于预期的风险等。（安信证券）\n
sh601233	肥料价格先后上涨 关注化肥行业的春耕行情	positive	证券时报网01月17日讯 今日，在2017年主要农产品市场运行情况和当前农产品市场热点问题举行发布会上，农业部市场与经济信息司司长唐珂表示，2017年9月以来，我国氮肥、磷肥、钾肥、复合肥都先后出现了上涨行情，其中尿素涨幅较大。据监测，2017年12月国产尿素、磷酸二铵、氯化钾、复合肥平均出厂价同比涨幅分别为34.0%、17.7%、6.7%、17.1%。\n\n据分析，这一轮化肥上涨的原因主要有两个方面：一是原材料价格大幅上涨。据统计，无烟煤主流到厂价同比涨50%左右，天然气、硫磺等原材料价格也出现了明显上涨。二是化肥企业开工率有所降低。以尿素企业为例2017年企业平均开工率大约在57%左右，较往年下降7个百分点。如果后期化肥生产企业开工率不能明显提升，今年春耕期间部分地区可能出现供应紧张，价格快速上涨。\n\n唐珂预计，按照化肥价格上涨20%初步测算，今年稻谷、小麦、玉米总成本分别比上年增加2.0%、2.8%、2.4%。原材料，能源价格的上涨还会推动农药、农机作业成本上涨，再加上环境生态成本逐步显现，预计我国农业生产成本将结束近两年相对平稳的态势，在2018年重新回到较快上涨的通道。\n\n对此，光大证券分析认为，近期磷酸二铵在原料合成氨、磷矿石价格上涨推动下出现明显涨幅，尿素价格高位盘整状态，且两者开工率处于低位，后期价格有望维持高位，钾肥在原油价格回暖下上涨并维持，春耕来临建议关注化肥行业的春耕行情，此外也建议关注取暖季受限环保的农药、炭黑等品种。板块长期配置仍建议关注中国化工崛起组合：双恒（恒力股份、恒逸石化）、荣盛石化、桐昆股份和卫星石化；以及低估值、有业绩兼具成长的扬农化工、万华化学、华鲁恒升、鲁西化工。农药重点关注长青股份、辉丰股份、红太阳、苏利股份、利尔化学和利民股份，尿素建议重点关注阳煤化工，维生素重点关注浙江医药、新和成。\n\n国泰君安近期也表示，通胀预期再起，看好黄鸡、玉米等细分子板块。近期国际油价上涨、国内低温雨雪天气频发，通胀预期再起，认为在环保因素锁住养殖供给弹性，油价上涨从成本端驱动种植养殖的背景下，农产品整体价格有望在原周期曲线上实现中枢上移。同时，考虑到猪肉、蔬菜、鸡肉17年同比均有两位数左右下滑，而18年基数效应已经过去，测算相应产品会从同比两位数以上下滑恢复到持平或略有下滑。在通胀预期下，看好黄鸡、玉米等景气处于高位的细分子板块。推荐标的：温氏股份、登海种业。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601233	化工行业周报:天然气上涨原油高位,继续关注石化煤化工产业链及农化板块	positive	主要化工品涨跌幅情况\n\n涨幅前五:硝酸铵(17.65%),煤焦油(12.79%),天然气(12.54%),己二酸(8.16%),涤纶(5.23%)\n\n跌幅前五:VE(-12.00%),环氧丙烷(-9.25%),溶剂DMC(-8.45%),甘氨酸(-7.97%),硬泡聚醚(-4.74%)\n\n上周行情回顾\n\n上周化工行业表现弱于大市,申万一级化工指数跌幅0.97%,上证指数和沪深300分别上涨1.10%和2.03%;6个二级子行业全部涨幅为负;31个三级子行业中,有3个涨幅为正,其中,钾肥、改性塑料、氨纶涨幅居前。\n\n煤焦油止跌回升,将延续供应紧张态势。煤焦油自2017年12月中旬以来价格持续下行,从4350元/吨下降到了2650元/吨,本周煤焦油价启稳回升至3000元/吨左右。目前冬季采暖季焦企限产仍将持续,下游深加工企业在春节前有备货需求,煤焦油库存不断消耗,短期来看,需求有支持,供给仍偏紧,价格仍有继续上涨可能。\n\n乙二醇大幅走强,近一年来首次突破8000元/吨。乙二醇价格自2017年1月底跌破8000元/吨并快速下行后,从2017年二季度开始反弹,经过半年来的震荡上行,价格平台不断抬升,于本周再次向上突破了8000元/吨。目前原油市场涨势迅猛给乙二醇提供了很好的支撑,我国乙二醇对外依存度仍达59%左右,从供需格局来看,2018年上半年乙二醇价格将支撑在高位,下半年供给增加的压力较大,如果原油价格出现回落,乙二醇有可能进入下行通道。\n\n草甘膦、甘氨酸价格下滑。本周草甘膦下滑1.82%至2.7万元/吨,本月跌幅5.26%,本周甘氨酸下滑7.97%至1.27万元/吨,本月跌幅19.62%。目前草甘膦需求开始转弱,草甘膦和甘氨酸价格相继出现下滑。后市价格方面,甘氨酸原料价格较高,甘氨酸价格将得到支撑。草甘膦虽然逐步进入淡季,但在环保高压下开工率较低,价格虽有下行空间,但价格平台整体会高于去年同期。\n\n近期推荐公司及主要观点\n\n目前天然气价格不断上涨,石油价格位于高位。我们继续推荐石化板块的机会。\n\n具体包括上游的中国石油、新奥股份、中天能源;炼化与油服板块的中国石化、四大金刚(桐昆股份、恒逸石化、荣盛石化、恒力股份)、上海石化、通源石油。\n\n随着石油和天然气价格的确定性上升,继续推荐煤化工下游的相关公司,比如:华鲁恒升、鲁西化工、阳煤化工、中泰化学等。随着18年环保的继续高压,持续推荐农化板块的相关公司,比如:扬农化工、利尔化学、兴发集团等。继续推荐关注新材料板块的天赐材料、万润股份等。本周金股组合:宏昌电子(20%)、浙江医药(20%)、华鲁恒升(20%)、桐昆股份(20%)、兄弟科技(20%)。\n\n风险提示:大宗商品价格持续下跌的风险。（太平洋证券股份有限公司）\n
sh601233	化工行业投资周报:油价继续上涨,两油具备配置价值	positive	近半月涨幅较大的产品:己二酸(华东地区,22.12%),硝酸铵(华北地区,17.65%),二铵(三环中化嘉吉,13.04%),甲醇(华东高端,11.45%),磷矿石(贵州30%车板含税,8.57%),丁二烯国际(CFR东南亚,7.27%),乙二醇(中纤网,6.59%),WTI原油(WTI,5.59%),丙烯腈(中纤网,5.46%),合成氨(山东,5.45%)。\n\n近半月跌幅较大的产品:丁酮(华东地区,-14.06%),纯碱(重质)(华东,-12.36%),甘氨酸(河北,-11.19%),烧碱(32%)(华东高端,-8.89%),纯碱(轻质)(华东,-7.69%),二氯甲烷(华东地区,-7.24%),环氧丙烷(华东地区,-6.93%),软泡聚醚(华东地区,-4.53%),聚合MDI(烟台万华,-4.4%),环己酮(华东地区,-4.21%)。\n\n本周最新观点:继续推荐油价上涨受益标的中国石化和中国石油,推荐由于油价上涨使得石脑油和LPG比值扩大的受益标的东华能源。\n\n推荐理由:中东地缘冲突推升短期油价,布伦特原油一度涨破70美元/桶,美原油涨破64.5美元/桶。从2017年6月份开始页岩油钻井数维持在750座左右的水平,表明低成本页岩油产区的产能可能已经释放完全,原油有可能向上一个台阶直到下一个页岩油次低产区的产能集中释放,在此之前原油可能仍以强势为主。虽然OPEC减产表明当前原油仍在去库存周期,原油仍有富余产能致使原油价格还未完全进入牛市通道,但石油化工板块已具备配置价值,表现在基础化工的销售毛利率自2007年以来首次超过石油化工毛利率,石油化工板块已存在明显的低估。同时,油价和石油板块的净资产收益率呈现同向关系,净资产收益率已经出现向上拐点,目前,OPEC一揽子油价已突破67美元/桶,净资产收益率向上有较大的提高空间,因此,石油化工板块已具备配置价值。推荐油价上涨的收益标的中国石化和中国石油,同时,由于原油价格上涨导致石脑油和LPG比值扩大,丙烯脱氢相对石脑油裂解经济价值提升,LPG需求预期增加,推荐国内优质的LPG运营商东华能源。\n\n2018年第一季度投资策略观点:鉴于化工板块毛利率继续走高存在较大的不确定性,我们认为化工板块缺乏整体性机会,但新周期和化工高科技企业或受追捧:展望2018年A股化工板块行情,毛利率继续走高的可能性不大,如果利润率能维持,那么板块整体性行情可能需要能源价格的进一步驱动来实现;若能源价格向上乏力,则部分企业新产能投产或对行业进行整合或成为下一个业绩增长的主要动力。此外,低毛利率的子板块开始周期性复苏或者具备成长性的高技术且有行业壁垒的公司成为未来投资的主要方向。\n\n投资建议:化工整体可能缺乏系统性机会,但子行业会出现分化。我们重点推荐标的包括:随着国内汽车产业的发展和轮胎产品技术的进步,国内轮胎企业具备成为国际一流轮胎企业的潜力,重点关注赛轮金宇(601058)、玲珑轮胎(601966)、青岛双星(000599)和炭黑企业黑猫股份(002068);同时还关注具有民营大炼油前景,从终端开始复苏然后逐步向上传导的涤纶行业,重点关注高业绩弹性和成长性的企业恒力股份(600346)、荣盛石化(002493)、恒逸石化(000703)和桐昆股份(601233);国家煤改气的逐步推进,气头成本提升,煤头大幅受益,关注未来有产能释放的煤化工优质标的华鲁恒升(600426);产业链具备底部崛起特征,业绩具备高弹性和高爆发性的磷产业链一体化企业兴发集团(600141);同时我们还关注具备一定技术壁垒,有望突破国外技术垄断的打印耗材行业龙头鼎龙股份(300054)。\n\n近期我们还建议关注的标的包括:\n\n近期由于环保约束,农药行业供给偏紧,价格开始上涨。春耕之后,旺季需求有望更加紧张,价格还有进一步上涨动力。推荐关注长青股份和沙隆达A。\n\n原油:上周美油报64.30美元/桶,上涨4.65%,布油报69.87美元/桶,上涨3.33%。\n\n国内成品油价格按机制上调。根据近期国际市场油价变化情况,按照现行成品油价格形成机制,自2018年1月12日24时起,国内汽、柴油价格每吨分别提高180元和175元。(卓创资讯)\n\n1月正丁醇延续上涨趋势醋酸丁酯小幅上涨。1月正丁醇延续上涨趋势,市场整体商谈开始活跃,各厂家库存也普遍保持低位。丙烯的持续上涨让正丁醇的成本压力逐渐上升,而在2017年下半年下游的醋酸丁酯整体走势上扬。随着冬天淡季的到来,以及环保的影响,下游工厂的采购能力逐渐降低。(慧聪化工网)\n\n环保税首个申报期临近30省份明确适用税额。目前除西藏自治区外,各省(区、市)均已出台了本地区应税大气污染物和水污染物的具体适用税额。其中,黑龙江、福建、新疆等12个省份按低限确定税额,其大气、水污染物税额分别为每污染当量1.2元和1.4元。内蒙古、海南、云南等12个省份税额处于中间水平,其大气污染物税额在每污染当量1.8元-3.9元之间,水污染物税额在每污染当量2.1元-3.5元之间。北京、天津、河北等6个省(市)税额处于较高水平,其大气污染物税额在每污染当量4.8元-12元之间,水污染物税额在每污染当量4.8元-14元之间。其中,北京市按高限确定税额,其大气、水污染物税额分别为每污染当量12元和14元。此外,河北、江苏两省在省内不同区域确定了差异化的税额,内蒙古、上海、重庆、云南4省(区、市)税额采取分年逐步提高到位方式。(中国石油与化工网)\n\n尿素:继续冲高还是走向低迷。近期价格回落的原因可以归结为两个原因,一是元旦前期政府部门的干预,规模企业象征性下调报价10-20元/吨,而后便是国内大范围的降雪,导致运输不畅,成交低迷之下,价格再次走低。受买涨不买跌心理影响,目前市场成交异常清淡,部分地区市场成交明稳暗降。前期的涨价,主要原因为两点,原料煤炭因供给侧改革致使价格不断上行、环保压力企业开工率受到抑制。而目前市场处于淡季,虽原料价格仍旧高企且开工率仍旧低迷,但刚需基本处于空白状态,复合肥企业补货积极性不佳,板材企业按惯例临近春节将逐步停车放假。如此看来近期尿素市场利空环绕,暂不具备再次冲高的条件。(中宇资讯)\n\n成品油消费税征收管理公告出炉。国家商务部正式下发2018年第一批成品油一般贸易出口配额,合计1624万吨,其中汽油655万吨、柴油699万吨、航煤270万吨。地方炼厂自2017年暂停出口之后,2018年第一批配额再度缺席,本次仍以四大国有石油企业为主,中石化累计配额674万吨位居出口企业之首,中石油、中化集团和中海油分别为575万吨、200万吨和175万吨。随着近年来国家对于环保重视程度日益加大,炼油行业环保改革多管齐下,其中加工贸易出口形式愈加不符合发展趋势。2016年底,我国成品油一般贸易出口恢复全额退税,自此一般贸易成品油出口方式再度回归,2017年我国一般贸易成品油出口配额累计下发1655.1万吨,占全年总出口额度的40%.2018年我国成品油出口将继续弱化加工贸易,一般贸易出口占比或继续增加。2017年第一批(含加工贸易和一般贸易)出口配额合计1300万吨,2018年除了一般贸易出口配额之外,中石油还申请了80万吨加工贸易出口配额,合计达到1704万吨。公告明确,所有成品油发票均须通过增值税发票管理新系统中成品油发票开具模块开具。开具成品油专用发票后,发生销货退回、开票有误以及销售折让等情形的,应按规定开具红字成品油专用发票。外购、进口和委托加工收回的汽油、柴油、石脑油、燃料油、润滑油用于连续生产应税成品油的,应凭通过增值税发票选择确认平台确认的成品油专用发票、海关进口消费税专用缴款书,以及税收缴款书(代扣代收专用),按规定计算扣除已纳消费税税款,其他凭证不得作为消费税扣除凭证。外购石脑油、燃料油用于生产乙烯、芳烃类化工产品的,应凭取得的成品油专用发票所载明的石脑油、燃料油的数量,按规定计算退还消费税,其他发票或凭证不得作为计算退还消费税的凭证。公告自2018年3月1日起施行。分析人士指出,成品油消费税征收管理消息弥漫,日前山东地炼、华北、华东及沿江地区均出现50元/吨-400元/吨的涨幅,且部分主营单位停止对外销售,年内首次成品油上调窗口开启在即,支撑汽油价格高位坚挺。(国家石油和化工网)\n\n风险提示:宏观经济波动风险;原油价格波动风险;国内化工品价格波动风险;环保加码升级的风险。（长城证券股份有限公司）\n
sh601233	桐昆股份年报预增55%-61%	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）桐昆股份22日晚间公告，预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润为175,000万元人民币到182,000万元人民币，同比2016年度增加55%到61%。业绩预增主要是受益于聚酯长丝行业供给侧结构性改革的积极影响，单位产品盈利能力提升，以及公司新建项目投产，产销量同比增加。\n\n（孔子元）\n
sh601233	1月22日晚间重要公告集锦	neutral	华友钴业年报预增22-26倍\n\n华友钴业22日晚间公告，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润在人民币165,000万至190,000万元之间。与上年同期相比，将增加158,076.25万元到183,076.25万元，同比增加2,283.10%到2,644.18%。本期公司业绩预增主要原因为公司主营业务盈利能力大幅提升。报告期内，受锂离子电池（包括3C锂电池及动力锂电池）材料对钴产品需求增长等因素的影响，钴产品价格持续上涨。\n\n英洛华2017年业绩预增逾166%\n\n英洛华22日晚间披露2017年度业绩预告，公司2017年归属于上市公司股东的净利润9,200万元-10,800万元，比上年同期增长166.04%-212.31%；基本每股收益约0.088元。\n\n公司表示，公司2017年度业绩变动的主要原因系对电机系列产品加大研发力度，积极开拓国际新型高端产品市场，营业收入同比增长，毛利率显著提高；通过优化钕铁硼磁性材料产品及客户结构，加大成本控制，运行效率稳步提升，毛利率同比提高。\n\n南钢股份年报预增800%\n\n南钢股份22日晚间公告，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加约28.46亿元，同比增加800%左右。2017年，中国经济运行稳中向好，GDP同比增长6.9%，钢铁行业下游需求好于预期；国家持续推进供给侧结构性改革，全面取缔地条钢并淘汰中频炉，钢材供给端结构得到有效改善，钢材价格稳步上涨，钢铁企业经营环境明显好转。\n\n长电科技年报预增220%-258%\n\n长电科技22日晚间公告，预计公司2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期1.06亿元相比，将增加2.34亿元到2.74亿元，同比增长220%到258%。报告期内，原长电营收、利润均保持了稳定的增长；JSCK（长电韩国）较上年同期大幅增长；星科金朋因上海工厂1-9月搬迁，导致前三季业绩下滑，第四季JSCC（星科金朋江阴厂）较快回升，星科金朋全年经营业绩与上年同期相比基本持平。公司非经常性损益与去年同期相比，预计增加3.15亿元左右。主要为星科金朋韩国子公司所得税诉讼事项胜诉、星科金朋相关子公司重新评估其税务风险并调整、出售国富瑞数据系统有限公司19.99%股权、公司收到及从递延收益转入确认的政府补助。\n\n山西焦化年报预增81%-126%\n\n山西焦化22日晚间公告，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润为8000万元-10000万元，与上年同期相比，预计增加3578万元-5578万元，同比增加80.91%-126.14%。2017年以来，受国家供给侧结构性改革等宏观经济政策影响，国内钢铁企业产能不断提高，公司焦炭和化工产品市场需求持稳、价格呈上涨趋势。\n\n江南高纤年报预增150%\n\n江南高纤22日晚间公告，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加4100万元，同比增加150%。本期库存商品价格上升，存货资产减值损失冲回导致增加归属于上市公司股东的净利润约464万元；投资收益比上年同期增加约5000万元，主要系公司参股公司苏州市相城区永隆农村小额贷款有限公司本期净利润同比增加所致。\n\nST常林部分高管拟增持\n\nST常林22日晚间公告，公司董事长杨永清，董事兼总经理蔡济波，职工监事杨国峰，副总经理彭原璞、金永传及董事会秘书兼财务总监赵建国计划于未来6个月内增持苏美达股份有限公司股份。增持数量拟不低于30万股且不高于60万股。\n\n渤海活塞拟向前锋股份出售北汽新能源股份\n\n渤海活塞22日晚间公告，1月22日，公司与前锋股份以及北汽新能源其他股东共同签署《资产置换及发行股份购买资产协议》，前锋股份拟通过资产置换及发行股份购买资产的交易方式收购北汽新能源100%股份。公司现持有北汽新能源20,800万股股份，根据北汽新能源经北京市国资委核准的评估值和《资产购买协议》，公司所持股份的出售价格为人民币113,269.49万元，交易完成后将获得对应的前锋股份3,007.6870万股股份。本次交易实施完毕后，公司将继续通过间接持有北汽新能源权益的方式分享北汽新能源的经营成果和投资收益，提升本公司整体盈利能力，实现股东利益最大化。本次交易构成关联交易。\n\n桐昆股份年报预增55%-61%\n\n桐昆股份22日晚间公告，预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润为175,000万元人民币到182,000万元人民币，同比2016年度增加55%到61%。业绩预增主要是受益于聚酯长丝行业供给侧结构性改革的积极影响，单位产品盈利能力提升，以及公司新建项目投产，产销量同比增加。\n\n庞大集团部分高管拟减持\n\n庞大集团22日晚间公告，截至公告披露日，公司高管王天刚、刘振洪、刘中英合计减持公司股份1,575,000股，占公司总股本的0.0236%，前次减持计划实施完毕；高管蔡苏佳、赵旭日、刘宏伟、孙大志、曹学军、杨恒均未减持公司股份，前次减持计划到期届满。\n\n公司高管蔡苏佳、赵旭日、刘宏伟、孙大志计划自本公告披露之日起15个交易日后的6个月内，以集中竞价交易方式或大宗交易方式减持公司股份合计不超过2,850,000 股（占公司总股本比例的 0.0427%）。\n\n南京银行年报净利增长17%\n\n南京银行22日晚间发布业绩快报，2017年度,公司实现营业收入248.28亿元,同比减少17.93亿元,下降6.74%；归属于上市公司股东的净利润96.67亿元,同比增加14.05亿元,增长17.01%。截至2017年末，公司不良贷款率0.86%，较年初下降0.01个百分点；拨备覆盖率462.55%，较年初上升5.23个百分点。\n\n浙江医药辅酶Q10产品工艺未侵权\n\n浙江医药22日晚间公告，2018年1月，休斯敦地方法院再次庭审，陪审团认为ZMC制造辅酶Q10的过程没有侵犯Kaneka公司的专利。近日公司收到休斯敦地方法院的终审判决书，裁定本公司不侵权。此外，德国Dusseldorf高级地区法院作出终审判决，裁定日本Kaneka公司的辅酶Q10专利与诉讼相关的权利要求无效。该两起独立的诉讼，历时长达七年，自始至终证实了浙江医药的辅酶Q10工艺未侵犯Kaneka公司专利。\n\n万华化学宁波工厂MDI一期装置复产\n\n万华化学22日晚间公告，截至公告日，公司宁波工厂MDI一期装置的停产检修已经结束，恢复正常生产；MDI二期装置按计划正常检修中，复产后将另行公告。另外，公司烟台工业园PC（聚碳酸酯）一期项目7万吨/年于近日投入生产，产出合格产品。\n\n（公告解读组）\n
sh601233	桐昆股份：需求带动长丝超预期 买入评级	positive	2017年业绩超预期：公司1月22日晚间公告，预计2017年度实现归母净利润17.5亿-18.2亿元，同比增加55%到61%，超预期。\n\n需求强劲复苏涤纶长丝高盈利：长丝开工、库存、盈利水平明显提升，卓创数据，17年前三季度纺织品出口增速超9%，全年长丝需求增速超8%。考虑18年全球经济复苏、“禁废令”生效、房地产投资恢复、生育小高峰等，高需求增速有望延续。华瑞资讯报道，18年明确新投长丝约240万吨，增速约7%，按进度折60%~70%估算实际产量增长约140-170万吨，增速约5.1%~6.3%，长丝有望延续产销两旺行情。\n\nPTA和长丝加快投产，2018一体化关键之年：按公司公告计算，聚酯产能约410万吨，长丝总产能约460万吨；PTA总产能约370万吨，2017年底公告新投产PTA产能150万吨（满产220万吨），随着二套反应器逐渐满产公司可实现PTA完全自供；1季度计划新投长丝60万吨，若长丝行情持续，在建长丝90-150万吨可快速实现投产优先覆盖需求，18年通过长丝扩产和PTA自供扩大涤纶长丝行业经营优势。\n\n参股浙江石化进攻大炼化，成长性突出：收购桐昆集团持有的浙江石化20%股权，浙江石化一期2000万吨炼油项目正在推进，当前油价区间下，据可研报告达产利润有望达百亿以上，18年底顺利投产有望增加公司19年投资收益近20亿。\n\n投资建议：公司有序拓展一体化经营思路，提振龙头企业规模优势，浙石化加快投产公司成长空间大，给予买入-A评级。预计2017-2019年EPS至1.38元、1.78元和3.10元，6个月目标价31元，对应2018年、2019年PE分别为17倍和10倍。\n\n风险提示：项目投产不及预期，投产期油价持续性下跌等。（安信证券）\n
sh601233	桐昆股份:2017年业绩大增,后续内生高增长+参股浙石化,盈利有望再上台阶	positive	事件:\n\n公司发布业绩预增公告,预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润为17.5亿元到18.2亿元,同比2016年度增加55%到61%。\n\n投资要点:\n\n公司是涤纶长丝龙头,受国家供给侧改革影响,新项目产能释放增速下降,下游纺织产品出口增加和国内居民消费升级拉动涤纶长丝需求持续增加。公司新建项目的投产同比2016年产销量增加,涤纶长丝价差同比增长,单位产品盈利能力显著增强。按照我们跟踪的价差DTY2017年均价差为3103元/吨,较2016年上涨12.24%。POY2017年均价差为1527元/吨,较2016年上涨28.16%。FDY2017年均价差为1953.54元/吨,较2016年上涨8.55%。从供需看,我国涤纶长丝新增产能增速约4%,随着国家一带一路、二孩政策、消费升级的政策影响,涤纶需求总量和质量仍保持较高增长,预计需求增速超过7%,供需格局向好。\n\n预计2018年公司涤纶长丝产能和产量可达570万吨/年和500万吨,增速分别为24%和25%,产品产能和产量再上台阶。当前公司拥有涤纶长丝产能约460万吨/年,其中POY约290万吨/年,FDY约100万吨/年,DTY约50万吨/年,其他约20万吨/年。2018年增量主要是来自:1)2017年投产的恒邦二期CP1和CP2,恒邦二期CP1聚合段4月份投产,涤纶长丝6月份满产;CP2在8月份投产,10月份涤纶长丝满产。按照设计产能20+30万吨看,实际可以开到60万吨,因此2018年相比2017年增加35万吨。2)2018年计划投产恒邦三期20万吨和嘉兴石化30万吨FDY,这两个项目都是2016年下半年开始启动建设,计划2018年一季度聚合段投产,二季度末涤纶长丝满产,这两个项目预计贡献增量也在35万吨。3)恒腾三期60万吨。目前建设进度很快,预计聚合段在今年5、6月份投产,年底满产,预计全年贡献30万吨左右增量。总体来看,2018年公司涤纶长丝产能年底预计将达到570万吨,同比增长24%;产量预计上升到500万吨,同比增长25%,公司产品产能和产量再上台阶。\n\n嘉兴石化220万吨PTA使原料基本实现自给,新技术降低综合成本,产业链利润进一步增加。目前公司PTA一期设计产能是120万吨,通过技改实际能达到180万吨。二期两套氧化反应器,一套精制反应器,实际可开到240万吨。2018年,即便考虑突发状况及检修情况,400万吨PTA产量也较为容易达到,实际可能更高。按照500万吨涤纶长丝PTA单耗0.86计算,公司PTA年需求430万吨,因此公司PTA基本实现自供。嘉兴石化二期200万吨/年PTA采用英威达P8工艺技术,引进世界先进装备并与国产设备进行技术嫁接,技术水平世界领先。该技术第一个特点是能耗低,采用中温反应,在氧化过程中精制,在精制过程中氧化。第二个特点是物耗低,PX制备PTA单耗一般在0.66-0.65,公司的单耗接近0.65,可综合降低近6公斤PX单耗;醋酸单耗也会下降约4公斤。第三个特点是设备折旧优势,以前180万吨产能投资约36亿,现在400万吨产能投资约60亿,单吨折旧估计下降50元。第四个特点是产生危险固废非常少,一期大概产生50吨/天危险固废,需要交给有资质处理公司进行处理,处理危险固废一年需要2000-3000万元费用,新技术在精致过程中基本不产生固废,节省了危险固废处理费。第五个特点是发电量大,一期项目蒸汽发电可覆盖总装置的电耗,而二期项目开车后,在满足二期装置用电、厂区公用工程、办公用电后还有富余,因此公司在PTA装置下游再建30万吨耗电量相对大的FDY装置(FDY耗电比PDY多30%-40%,耗电在约500度/吨),综合算下来二期运用P8技术后,预计整体PTA成本至少降低150元/吨。\n\nPTA供需偏宽松,预计到2020年全球PTA产能仍过剩,具有上下游配套的规模化装置才具有竞争力。根据现有产能和未来新增产能投放情况,预计2016~2020年PTA产能年均增长率为4.7%,预计到2020年全球PTA产能达到1.06亿吨/年。需求方面,消费结构变化不大,预计2020年PTA消费量约7000万吨,全球PTA供需总体仍宽松状态,因此上下游配套的一体化、规模化项目才具有成本优势。当前,国内PTA供大于求的格局并没有彻底改观,虽然“禁止废料进口”可能会增加PTA需求,但这不足以消化国内PTA总产能。另外,从去年十月份开始,国内华彬石化、翔鹭石化等厂商准备PTA开车。此外,三家660万吨规模的PTA大生产商,产能利用率80%左右,如果产能利用率进一步提高,市场上PTA还是供给较多。\n\n参股浙石化4000万吨/年大炼化一体化项目,收益大幅提升,产业链进一步延伸。浙石化一期2000万吨/年炼化一体化项目是我国石化行业“十三五”重点发展的七大基地化项目,产品方案包括乙烯、丙烯、汽煤柴油、PX等,其中PX产能520万吨,二期建成后PX产能1040万吨,将大幅提升PX自给率。按照公司参股浙石化20%股权,公司有208万吨PX权益产能,而且荣盛石化也不能全部消化PX,因此,大炼化项目的PX基本可以满足公司400万吨的PTA原料需求。另外,根据浙石化公告的项目可行性研究报告数据,按照布伦特原油60美元/桶价格体系,一期项目达产后年均利润约98亿元,公司20%股权的收益可达19.6亿元。此外,公司的原料、产品销售等也将受益于大炼化项目。n盈利预测和投资评级:公司是全球领先的涤纶长丝企业,一方面受益于涤纶需求稳步增长,行业回暖。另一方面公司参股浙石化实现产业链延伸和一体化程度提高,公司业绩将大幅提升。我们预计公司2017~2019年归母净利润分别为18.09/28.30/39.16亿元,EPS分别为1.39/2.17/3.01元,对应最新收盘价PE为19.62/12.54/9.07倍,维持“买入”评级。\n\n风险提示:项目建设不及预期、原油价格和产品价格大幅波动。（国海证券股份有限公司）\n
sh601233	化肥板块午后持续走强 鲁西化工涨超7%	positive	证券时报网01月30日讯 午后，化肥板块持续走强，截至发稿，鲁西化工涨7.27%，鲁北化工，湖北宜化，新洋丰，华鲁恒升，藏格控股，四川美丰，史丹利，阳煤化工等股纷纷跟涨。\n\n光大证券分析认为，春耕用肥供需缺口预期强烈，为保证后期供应和价格稳定，上周发改委联合12部门下发《关于做好2018年春耕化肥生产供应和价格稳定工作的通知》，同时出台550万吨的淡储计划，我们认为效果有赖于开工能否迅速提升，后期仍建议关注春耕行情，以及受限环保的农药、存在回暖预期的制冷剂等品种。板块配置建议关注中国化工崛起组合：双恒（恒力股份、恒逸石化）、荣盛石化、桐昆股份和卫星石化；以及低估值兼具成长的白马股扬农化工、万华化学、华鲁恒升、鲁西化工。（证券时报APP）\n
sh601233	抱团行业龙头成配置主流 逾20家机构扎堆看好3只个股	positive	1月份以来，A股市场整体涨势良好，给了投资者更多的信心与憧憬。展望2月份，看多者仍占主流，A股“慢牛”行情有望延续，增量资金或加速进场，注重低估值、绩优、蓝筹股的逻辑未被破坏，抱团“行业龙头”仍将成为机构配置主流，而桐昆股份、上汽集团、隆基股份等3只个股则成为机构重点看好的标的。\n《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，近30日内，桐昆股份、上汽集团、隆基股份等3只个股的机构看好评级家数均在20家以上，分别为：28家、24家、23家。\n桐昆股份业绩将大幅提升\n近30日内，包括中原证券、招商证券、国泰君安证券、华创证券等在内的28家机构给予桐昆股份“买入”或“增持”等看好评级，位居A股首位。\n1月份以来，桐昆股份累计涨幅达23.12%，最新收盘价报27.69元，最新动态市盈率为20.95倍。\n桐昆股份预计2017年1月份至12月份归属于上市公司股东的净利润为：175000万元至182000万元，较上年同期相比变动幅度：55%至61%。业绩变动原因说明：报告期内，涤纶长丝行业受国家供给侧结构性改革影响，新项目产能释放增速下降，下游纺织产品得益于出口增加和国内居民生活水平的持续提升，后端需求平稳增长，拉动涤纶长丝需求持续增加；公司新建项目的投产同比2016年产销量增加，单位产品盈利能力显著增强，总体效益相比2016年同期大幅度增长。\n国海证券表示，公司是全球领先的涤纶长丝企业，一方面受益于涤纶需求稳步增长，行业回暖。另一方面公司参股浙江石化实现产业链延伸和一体化程度提高，公司业绩将大幅提升。预计公司2017年至2019年归属母公司净利润分别为18.09亿元、28.30亿元、39.16亿元，每股收益分别为1.39元、2.17元、3.01元，对应市盈率分别为19.62倍、12.54倍、9.07倍，维持“买入”评级。\n上汽集团低估值特征明显\n近30日内，给予上汽集团“买入”或“增持”等看好评级的机构家数达到24家。\n其中，公司稳增长、高分红、低估值的核心价值被海通证券认可，其表示，公司合资SUV产品周期带动份额提升、盈利中枢上移；自主产品加速投放和平台化，提升盈利；横向对比其他蓝筹股，连续多年稳定高分红，股息率回报丰厚且可预期。预计公司2017年至2019年每股收益分别为2.93元、3.18元、3.50元。参照可比公司2018年市盈率为6.7倍至14.4倍，考虑到公司为整车板块龙头，且2017年以来蓝筹股估值修复趋势明显，给予公司目标价36.57元，调整为“增持”评级。\n1月份以来，上汽集团累计涨幅为7.33%，最新收盘价为34.39元，最新动态市盈率为11.97倍，低于目前A股的平均市盈率18.78倍。公司预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润约为342亿元，与上年同期相比，将增加约22亿元，同比增加7%左右。\n隆基股份产能加速扩张\n近30日内，隆基股份获23家机构给予“买入”或“增持”等看好评级。\n隆基股份预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润为33亿元至36亿元，与上年同期相比，将增加17.53亿元至20.53亿元，同比增加113%至133%。\n业绩变动原因说明：报告期内，公司主要产品单晶组件和硅片销量实现快速增长，主营业务收入大幅增加；同时，受益于技术工艺的持续改进、设备不断改良及自建产能的逐步释放，主要产品成本进一步降低，毛利率水平同比提高。截至2017年，公司单晶硅片产能达到15GW，较2016年提升100%，单晶组件产能达到6.5GW，较2016年提升30%，有效保障了市场单晶产品的供给。\n安信证券表示，公司单晶硅片产能加速扩张夯实龙头地位，业绩持续超预期。预计2017年至2019年的净利润分别为33.84亿元、44.57亿元和55.43亿元，对应每股收益分别为1.70元、2.24元和2.78元。维持“买入-A”的投资评级，考虑到公司单晶硅片将大幅扩产，行业龙头地位稳固，成长性确定，上调目标价至47元。\n\n
sh601233	化工：双氧水、制冷剂价格上涨,PVC-电石、草甘膦-甘氨酸价差扩大	positive	继续推荐恒逸石化、桐昆股份、荣盛石化、恒力股份(后两者申万石化覆盖),市场关注民营炼化主题,中期来看我们看好未来3年PTA加工费的上行,PTA新增产能利空出尽,需求维持稳定增长,18年有望迎来历史拐点。持续推荐万华化学、华鲁恒升、扬农化工、飞凯材料、赛轮金宇、新和成、闰土股份、金禾实业、盐湖股份、藏格控股;周期受环保约束,真正对行业环保约束紧影响持续的行业是农药行业,叠加春季旺季,持续推荐扬农化工、利尔化学、广信股份、长青股份、辉丰股份、沙隆达A。下游需求持续超预期,上游原材料价格回落,建议关注轮胎行业推荐赛轮金宇、玲珑轮胎。此外涨价小品种建议关注维生素A和E,BASF柠檬醛装置失火导致VA、VE被迫停产,安迪苏受此影响VA被迫大幅降负荷,欧洲VA、VE价格连续跳涨,欧洲VA价格上涨至380-430欧元/kg;国内VA价格1200-1500元/公斤;VE欧洲市场贸易商积极出货,价格回调至14-16欧元/公斤,国内价格100-120元/公斤。业绩即将进入兑现期,继续推荐新和成、浙江医药、金达威。染料龙头企业12月初分散染料上调报价至3.5万/吨,月底报价再次上调至4万/吨,1月17日再次提价至4.5万/吨,活性染料价格由2.5万/吨上涨至3万/吨,目前经销商及下游染厂库存低位,小企业因环保生产受限,后续成交价将持续走高,推荐闰土股份。食品添加剂领域推荐金禾实业,竞争对手频繁停产,公司竞争力进一步提升,基础化工品价格普涨,业绩有望持续超预期,此外投资22.5亿建设循环经济产业园,有望再造一个金禾。\n\n建议关注优质成长:目前补贴政策尚不明朗,市场情绪波动较大,但我们对新能源锂电板块仍长期看好。锂电材料重点推荐隔膜龙头创新股份,三元正极龙头当升科技、道氏技术,电解液龙头天赐材料、新宙邦。\n\n长期关注芯片国产化和面板国产化,建议底部重点关注有业绩的电子化学品,飞凯材料、雅克科技、鼎龙股份、江化微、上海新阳。改性塑料领域推荐关注国恩股份、金发科技,国恩股份主业维持快速增长,人造草坪、复合材料打开成长空间,今年两年业绩至少50%以上高增长;金发科技受原材料价格影响逐渐消化,毛利率恢复正常水平,新材料业务发展加速,18年业绩有望明显改善。\n\n本周组合观点:油价中枢上移,通胀升温,“精准扶贫”带来的基建预期升温,坚定看好跟基建及地产相关的周期,建议重点关注PVC(中泰化学、新疆天业、三友化工),同时大炼化主题升温,建议关注另一产业链煤制乙二醇(华鲁恒升、阳煤化工、新疆天业)。此外,持续看好偏下游的子行业旺季持续的农药、维生素、聚酯、染料、轮胎等,万华化学17年业绩110亿,符合申万预期。（申万宏源集团股份有限公司）\n
sh601233	桐昆股份盘中异动 早盘跳水8.34%	negative	2018年02月06日早盘10时54分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅下跌8.34%。截至发稿，该股报24.30元/股，成交量11.052万手，换手率0.92%，振幅7.57%，量比1.35。\n该股最近一日（2018-02-05）融资融券数据为：融资余额35358.25万元，融资买入额3791.95万元，融券余量3.67万股，融券卖出量1.11万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入233.04亿元，净利润11.47亿元，每股收益0.93元，市盈率18.45。\n机构评级方面，近半年内25家券商给予增持建议，6家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股还未有跌停。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体跌幅为3.43%，其相关个股中振静股份，晶华新材，桐昆股份跌幅较大，分别下跌10.0%，7.7%，7.8%；晶华新材，神马股份，台华新材较为活跃，换手率分别为14.1%、4.4%及2.7%；神马股份，霞客环保，恒力股份明显放量，量比分别为3.3，3.3，1.5；振幅较大的相关个股有霞客环保，神马股份，桐昆股份，振幅分别为8.1%，7.6%，6.9%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年02月06日，该公司股东人数（户）为28262，较上个统计日减少3912户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	桐昆股份：新年首月产销均实现两位数增长	positive	证券时报网02月07日讯 记者从桐昆股份(601233)获悉，今年1月，控股股东桐昆集团在主业板块涤纶长丝产销量同比均实现两位数以上增长，实现“开门红”。总投资9亿元、年产能20万吨的恒邦三期项目和计划投资9.95亿元、年产能30万吨的石化FDY项目均计划于2018年一季度开车；恒瑞三期项目计划在2月底开车，到年底前完成全部46台加弹机的开车工作。此外，还有恒腾三期以及港区30万吨POY项目也将在今年或明年陆续投产。 （证券时报·e公司）\n
sh601233	基础化工行业:己二酸再探新高,氟化工持续回暖	positive	国际油价高位盘整,看好炼化板块崛起:OPEC 减产延长、主要产油国减产态度的坚决奠定2018 年油价稳中有升的基础。叠加原油全球需求回暖,我们上调2018 年油价预期为:WTI 50-70 美元/桶,Brent 60-80 美元/桶。首选龙头量增逻辑,短期关注价格弹性机会,重点关注大炼化(中国石化、上海石化)、聚酯龙头(桐昆股份)、民营炼化(恒力股份、荣盛石化、恒逸石化)、C3 产业链(卫星石化)、LNG 与甲醇(新奥股份),关注石油标的(新潮能源)。\n\n周期品:把握行业龙头和扩产放量逻辑,关注年报行情:供给侧改革(环保严打、退城进园)使行业集中度提升,供需持续改善,白马龙头的地位突显,常态盈利进入上升通道。18 年的逻辑上,我们认为扩产将是一个企业的核心竞争力,是未来盈利增长的重要保障。近期原油、煤炭上涨至高位带动上游化工原料价格出现普遍上涨,成本端支撑强劲。年报业绩预告陆续披露,年报行情到来,关注业绩稳增和超预期的公司。我们持续重点关注供需格局改善,价格维持高位或上涨的品种,首选具备扩产放量逻辑的白马公司,包括具备扩产能力的园区化企业(鲁西化工、华鲁恒升、万华化学)、涤纶长丝(桐昆股份)、农药(扬农化工、辉丰股份、长青股份、利尔化学)、环氧丙烷PO(滨化股份)、橡胶助剂(阳谷华泰)、煤化工(中国心连心、阳煤化工)、维生素(新和成、冠福股份)等。\n\n非周期品:看好国产化率有提升空间的进口替代品,长期关注电子化学品(半导体用、平板显示用)为首的重点新材料:我们始终认为目前新材料中可以最快实现盈利的是国产化率有提升空间的进口替代品,电子化学品是化工领域的明星方向,建议重点关注(鼎龙股份、万润股份、国瓷材料、飞凯材料、江丰电子、江化微)等。同时还建议长期关注锂电材料(铝塑膜新纶科技)、碳纤维(光威复材)、改性塑料(国恩股份)等。\n\n国际油价高位震荡:美国能源信息署(EIA)周三(1 月31 日)公布的数据显示,截至1 月26 日当周,美国原油库存大幅上升,而精炼油和汽油库存则双双下降。\n\n己二酸市场货源紧缺,再探新高:本周己二酸市场高价补涨,2 月挂牌价格继续调涨300 元/吨。供需面持续紧张,山东海力装置仍未有重启消息,阳煤太化己二酸装置单线运行,整体开工率处于低位。\n\n无水氢氟酸市场高位整理,制冷剂高位上行:目前无水氢氟酸市场供应仍旧紧张,装置整体负荷不高。制冷剂市场整体需求变化逐步转暖,空调生产渠道2018 年计划产量预期同比增长20%-25%,2 月份后下游空调企业开工逐步高位。\n\n产品价格涨跌幅:本周价格涨幅前五分别为纯苯-液化气、PA66、电解锰、丁二烯和纯MDI,跌幅前五分别为NYMEX 天然气、氯仿、液化气、硫磺和焦炭。\n\n风险提示:产品价格下跌的风险、环保政策低于预期的风险等。（安信证券股份有限公司）\n
sh601233	桐昆股份股价大跌5.03% 股价创1月新低	negative	2018年02月08日下午盘13时10分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅下跌5.03%，创1月新低（除权后价格）。截至发稿，该股报22.49元/股，成交量12.522万手，换手率1.04%，振幅7.74%，量比0.93。\n该股最近一日（2018-02-07）融资融券数据为：融资余额35663.23万元，融资买入额4280.34万元，融券余量7.28万股，融券卖出量5.22万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入233.04亿元，净利润11.47亿元，每股收益0.93元，市盈率18.45。\n机构评级方面，近半年内25家券商给予增持建议，6家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体跌幅为1.73%，其相关个股中恒力股份，桐昆股份，振静股份跌幅较大，分别下跌4.8%，4.8%，3.1%；振静股份，晶华新材，神马股份较为活跃，换手率分别为12.7%、8.3%及2.5%；江南高纤，海利得，南京化纤明显放量，量比分别为2.3，1.5，1.4；振幅较大的相关个股有桐昆股份，神马股份，双象股份，振幅分别为7.3%，6.3%，4.8%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年02月08日，该公司股东人数（户）为28262，较上个统计日减少3912户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	化工：持续关注高污染及尿素行业 荐3股	positive	本周要点石化方面，受美国非农数据超预期及美油产量持续增长影响，周末出现了油价跳水，但我们认为本次回调幅度有限，整体大逻辑没有发生改变，因此，建议持续关注低估值龙头及民营炼化板块。\n\n本周制冷剂产业链涨幅居前，盐酸、己二酸等产品略有上涨，年关将至，产品价格较为平稳。继续关注高污染行业及年报业绩较好的子行业，并且持续关注气头开工受阻的煤头标的，尤其是尿素等春耕补库存产品生产企业。\n\n化工品涨跌幅情况本周化工品涨幅居前的有：天然气现货(16.82%)、R32（10.00%）、TDI（7.70%）、无水氢氟酸（7.10%）、R134a（6.00%）。\n\n跌幅居前的有:国内天然气（40.50%）、盐酸（13.50%）、重质纯碱（7.49%）、苯酐（6.62%）、顺丁橡胶（5.27%）。\n\nA股涨跌幅情况石化板块中卫星石化、恒逸石化、桐昆股份、中国石化、沈阳化工领涨，涨幅为4.53%、4.46%、3.07%、1.66%和1.55%，国创高新、广汇能源、广聚能源、荣盛石化、三联虹普领跌，跌幅为7.59%、7.16%、6.51%、5.84%和5.36%。\n\n基础化工板块中润禾材料、国立科技、集泰股份、两面针、国机通用领涨，涨幅分别为18.54%、14.08%、14.07%、12.17%和10.77%，新奥股份、怡达股份、万盛股份、天茂集团、川化股份领跌，跌幅分别为12.01%、11.11%、10.18%、10.01%和9.19%。\n\n关注环保受益行业+新兴行业优质成长股传统行业方面，我们精选周期弱化优质细分领域及弱周期龙头企业，如PVC、PVA、MDI、农药、染料印染、轮胎、甜味剂、橡胶助剂、炭黑等，重点推荐公司为金禾实业、阳谷华泰、华鲁恒升。新兴行业方面，我们对业绩确定性较强行业进行布局，TFT、胶粘剂、LED、锂电池材料、功能膜等都具有布局价值。重点推荐公司为利亚德、回天新材、沧州明珠。\n\n风险提示原油价格出现大幅波动；下游需求不振；化工企业重大安全事故及环保事故（上海证券）\n
sh601233	桐昆股份盘中异动 下午盘飙涨7.54%	positive	2018年02月12日下午盘14时03分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅拉升7.54%。截至发稿，该股报23.40元/股，成交量18.260万手，换手率1.52%，振幅7.01%，量比1.07。\n该股最近一日（2018-02-09）融资融券数据为：融资余额36061.25万元，融资买入额4168.06万元，融券余量4.4万股，融券卖出量1.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入233.04亿元，净利润11.47亿元，每股收益0.93元，市盈率18.45。\n机构评级方面，近半年内25家券商给予增持建议，6家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体涨幅为3.14%，其相关个股中江南高纤，桐昆股份，晶华新材涨幅较大，分别上涨7.4%，7.0%，6.0%；振静股份，晶华新材，霞客环保较为活跃，换手率分别为11.1%、10.5%及3.3%；霞客环保，江南高纤，华峰超纤明显放量，量比分别为1.9，1.8，1.3；振幅较大的相关个股有江南高纤，恒天海龙，神马股份，振幅分别为10.3%，7.5%，7.3%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年02月12日，该公司股东人数（户）为28262，较上个统计日减少3912户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	1673只股短线走稳 站上五日均线	positive	证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，截至今日下午14:05分，上证综指3162.91点，收于五日均线之下，涨跌幅1.06%，A股总成交额为2726.71亿元。到目前为止今日有1673只A股价格突破了五日均线，其中乖离率较大的个股有赣锋锂业、温州宏丰、融捷股份等，乖离率分别为8.64%、8.20%、8.02%；福建金森、博世科、桐昆股份等个股乖离率小，刚刚站上五日均线。\n\n2月12日突破五日均线个股乖离率排名\n\n（数据宝）\n
sh601233	桐昆股份拟19亿元实施技改项目与智能化项目	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）桐昆股份26日晚间公告，公司拟启动恒优化纤年产30万吨差别化POY技改项目、年产30万吨绿色智能化纤维项目（恒邦四期）建设，两项目投资额分别为9.58亿元、9.7亿元，估算投资总额超19亿元。两项目达产后年，正常年的利润总额分别为2.92亿元、3.16亿元。\n\n（孔子元）\n
sh601233	公告精选：梅雁吉祥举牌方有意谋求控制权；贵州燃气提示风险	positive	【热点事件】\n梅雁吉祥：举牌方有意谋求控制权\n2月26日晚间，梅雁吉祥(600868)就获烟台中睿举牌回复问询函称，增持方实控人马敬忠拟在未来12个月内继续增持梅雁吉祥的股票，旨在获得梅雁吉祥的第一大股东地位，同时在符合相关法律法规及公司章程规定的范围内，谋求对梅雁吉祥的控制权。烟台中睿目前尚有近1亿元可供实施后续增持计划，拟使用自有资金，同时不排除通过控股股东借款等自筹资金的方式，对梅雁吉祥进行增持。\n众应互联：控股股东溢价21%转让10%股份实控人将变更\n众应互联(002464)2月26日晚公告，公司控股股东冉盛盛瑞拟将持有的2329万股（占公司总股本10%）协议转让给微梦互娱，转让价格为36元/股，较公司停牌前价格29.67元/股溢价21%，转让价款为8.39亿元。转让完成后，微梦互娱持股10%；宁波瑞燊、宁波瑞燊的一致行动人巢昺和微梦互娱将合计持有公司23.16%股份，李化亮为公司实际控制人。\n贵州燃气提示风险：无法从上游LNG价格上涨中受益\n近两个交易日连续涨停的贵州燃气(600903)2月26日晚间披露风险提示公告称，公司按照市场价格采购液化天然气（LNG）作为城市燃气供应的应急辅助气源，该部分供气不适用价格联动机制，采购价格倒挂，公司无法从上游LNG价格上涨中受益。\n洛阳钼业提示风险：钴金属价格上涨无扩产计划\n洛阳钼业(603993)2月26日晚间公告，公司股票交易近期异常波动，经公司自查，近期钴金属及相关产品价格近期出现一定程度上涨，公司其他内外部经营环境未发生重大变化，钴的生产规模及销售协议未发生调整，目前亦无扩产计划。洛阳钼业近三个交易日累计涨幅达27%。\n猛狮科技：控股股东、实控人平仓风险已解除明日复牌\n猛狮科技(002684)26日晚公告，公司因公司控股股东沪美公司、实控人之一陈乐伍质押的部分股份已跌破或可能跌破平仓价格，存在平仓风险，股票自2月13日起停牌。停牌期间，沪美公司、陈乐伍通过筹措资金、追加保证金、补充质押股票等措施应对平仓风险，平仓风险目前已解除。股票自2月27日起复牌。\n龙大肉食：控股股东已消除平仓风险拟收购厦门银祥51%股权\n龙大肉食(002726)2月26日晚公告，公司控股股东龙大集团通过筹措资金等措施降低融资风险，已消除质押股票的平仓风险。此外，公司正在筹划收购自然人陈福祥持有的厦门银祥51%股权事宜，股票自2月27日起继续停牌，转入重大资产重组停牌程序。\n超华科技：实控人平仓风险消除明日复牌\n超华科技(002288)2月26日晚公告，公司实控人、控股股东梁健锋所质押股票的平仓风险已经消除，股票自2月27日起复牌。\n捷成股份：红海行动票房已超21亿公司获得的营收不低于4000万\n捷成股份(300182)2月26日晚公告，据不完全统计，截至2月25日24时，电影《红海行动》在中国大陆地区上映10日，累计票房收入已超过21.1亿元，超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。公司在电影《红海行动》中的投资比例为5%，截至2月25日，公司来源于该影片的营业收入不低于4000万元。\n富控互动：间接控股东股权或将转让 涉公司实控人变更\n富控互动(600634)2月26日晚间公告，公司间接控股股东中技集团的股东颜静刚（公司实控人）、杨影，拟将所持中技集团100%股份以协议方式转让给中商云南，后续将展开相关尽职调查工作，该事项可能导致公司实际控制人发生变更。公司股票27日继续停牌，预计继续停牌时间不超过十个交易日。\n*ST海润：重组或涉资产出售 转入重大资产重组程序继续停牌\n*ST海润(600401)2月26日晚披露停牌进展，初步判定本次重大事项构成重大资产重组，可能涉及资产出售等事项。公司股票自2月27日起转入重大资产重组程序继续停牌。\n神州长城：实控人倡议增持并兜底\n神州长城(000018)2月26日晚公告，公司控股股东及实控人、董事长陈略向全体员工发出增持股票倡议书，凡于2月27日至3月31日期间，公司及全资子公司、控股子公司员工通过二级市场买入公司股票且连续持有12个月（含）以上并届时仍在职的员工，若因在前述期间买入公司股票而产生的亏损，由其本人以现金予以全额补偿；若产生收益，则归员工个人所有。\n乐视网：红土创投所持2053万股限售股28日上市流通\n乐视网(300104)2月26日晚公告，江苏红土创业投资管理有限公司所持2053万股限售股将于2月28日上市流通，占公司总股本的0.51%。\n华峰超纤：董事长提议年报10转8派0.5元\n华峰超纤(300180)2月26日晚公告，公司董事长尤小平提议2017年度向全体股东每10股派发现金股利0.5元（含税），同时以资本公积金每10股转增8股。\n顾家家居：1.98亿元参股居然之家分享IPO红利\n顾家家居(603816)2月26日晚间公告，公司拟出资1.98亿元参设合伙企业，从而参与对居然之家的投资。投资后，公司间接持有居然之家的0.54%股权（估算居然之家估值为360亿元）。据悉，顾家家居本次投资系为与居然之家保持业务战略合作，同时获得其IPO上市资本收益，本次投资设定了回购条款。注：日前阿里巴巴以54亿元战略投资居然之家。\n天马精化：此次与京东集团签署战略合作协议不具有排他性\n天马精化(002453)26日在互动平台表示，此次与京东集团签署战略合作协议不具有排他性。截至目前，京东集团还尚未跟类似公司的其他公司进行合作。公司与京东集团合作，实现资源共享和优势互补，围绕大型集团客户渠道资源，发展新型供应链管理综合服务，发挥公司在移动信息化、金融云等领域的技术优势，向双方企业客户提供更精准、更高效、更安全的服务与方案。\n玲珑轮胎：拟58亿元投建轮胎生产基地\n玲珑轮胎(601966)2月26日晚间公告，公司拟投资57.94亿元在湖北荆门市建设“年产1446万套高性能轮胎及配套工程项目”，作为公司国内第四个轮胎生产基地。该项目建设期36个月，建成后年可实现半钢子午线轮胎产能1200万套、全钢子午线轮胎240万套等，达产年实现销售收入50.37亿元，正常年利润总额为5.74亿元，净利润为4.3亿元。\n桐昆股份：拟投入逾19亿元实施技改及拓产\n桐昆股份(601233)2月26日晚间公告，为提升今后企业的盈利能力，公司拟启动恒优化纤年产30万吨差别化POY技改项目、年产30万吨绿色智能化纤维项目（恒邦四期）建设，两项目投资额分别为9.58亿元、9.7亿元，估算投资总额超19亿元。两项目达产后年营业收入分别估算为31.45亿元、28.33亿元，正常年的利润总额分别为2.92亿元、3.16亿元。\n金能科技：拟10亿元在青岛成立子公司\n金能科技(603113)2月26日晚间公告，为拓展业务，公司拟投资10亿元在青岛设立全资子公司，公司名称为金能（青岛）有限公司，资金将分批注入。该公司营业范围包括：项目投资、风险投资、投资管理、实业投资等。金能科技称，该公司未来一段时间内的运营成果具有不确定性，对当前的财务状况和经营成果没有重大影响。\n继峰股份：4.59亿限售股3月2日解禁占总股本的72%\n继峰股份(603997)2月26日晚间公告，公司将有4.59亿限售股于3月2日上市流通，占公司总股本的71.98%。本次上市流通的限售股为公司首次公开发行限售股，涉及的股东为继弘投资和WingSing。\n【并购重组】\n中国船舶：54亿元收购外高桥造船、中船澄西少数股东股权\n中国船舶(600150)2月26日晚披露重组预案，公司拟以21.98元/股的价格发行股份，54亿元收购华融瑞通等8名交易对方合计持有的外高桥造船36.27%股权和中船澄西12.09%股权。交易后，中国船舶将全资控股外高桥造船，对中船澄西的持股比例将进一步提高。今年1月底，中国船舶为实施债转股，为两家子公司引入前述交易对手，彼时两公司合计获增资54亿元。\n中船防务：拟48亿元收购子公司广船国际、黄埔文冲少数股权\n中船防务(600685)2月26日晚披露重组预案，公司拟以24.33元/股的价格发行股份，48亿元购买华融瑞通、新华保险等9名交易对方合计持有的广船国际23.58%股权和黄埔文冲30.98%股权。交易后，中船防务将实现对广船国际和黄埔文冲的全资控股。\n中国国旅：15亿元收购日上上海获上海机场免税经营权\n中国国旅(601888)2月26日晚间公告，公司全资控股企业中免公司以15.05亿元，现金收购日上免税行（上海）有限公司的51%股权。日上上海在上海的国际机场隔离区经营国产和进口免税商品的批发和零售，2017年度前三季度营收63.35亿元，净利润1.2亿元。交易后，中免公司取得上海机场的免税经营权，扩大免税业务的市场份额。\n海南矿业：终止收购俄罗斯最大黄金生产商股权\n海南矿业(601969)2月26日晚间公告，公司原拟出资2.43亿美元联合复星集团等对上海平聚进行增资，并由上海平聚出资8.87亿美元收购俄罗斯最大黄金生产商Polyus项目10%股份。现因上海平聚与目标公司基于股权交易事项相关先决条件未获满足，各方终止股权交易事项，公司停止向上海平聚增资。\n安诺其：拟收购盐城东吴100%股权明日起停牌\n安诺其(300067)2月26日晚公告，公司筹划的重大事项为发行股份和支付现金方式收购盐城东吴100%股权，股票自2月27日起停牌。盐城东吴经营范围为：化工产品生产（阳离子染料、有机颜料按《批准书》和《危险化学品建设项目设立安全许可意见书》经营），自营和代理各类商品和技术的进出口业务。\n粤泰股份：拟收购地产项目碧海银湖明起停牌\n粤泰股份(600393)2月26日晚间公告，公司拟向关联方及第三方发行股份收购江门市碧海银湖房地产有限公司100%股权，公司股票自2月27日起停牌不超过30日。公开信息显示，碧海银湖原系李嘉诚旗下和记黄埔参与的地产项目，该项目2017年发生股权变更，现股东为江门市乐活企业策划有限公司。\n视觉中国：拟收购国际知名线上摄影社区500px\n视觉中国(000681)2月26日晚公告，公司的香港全资子公司视觉中国香港有限公司拟通过其境外子公司JAC以现金方式收购美国500px公司100%股权，交易价格为1700万美元。500px是国际知名的线上摄影社区，拥有超过1300万注册会员，汇集了全球超过195个国家和地区的优秀摄影专业人才、摄影爱好者，图片数量超过一亿两千万张。\n【经营业绩】\n海康威视：2017年净利94亿同比增26.6%\n海康威视(002415)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为418.95亿元，同比增长31%；净利为94亿元，同比增26.60%。基本每股收益1.03元。\n顺丰控股业绩快报：2017年净利47.71亿同比增14%\n顺丰控股(002352)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为710.94亿元，同比增长24%；净利为47.71亿元，同比增长14%。\n比亚迪业绩快报：2017年净利同比下降19.7%\n比亚迪(002594)26日晚发布业绩快报，公司2017年营收1058.95亿元，同比增2.34%；净利40.57亿元，同比降19.7%。2017年，公司新能源汽车业务继续维持行业领先地位，集团传统汽车业务销量及收入有所下滑，给集团盈利增长带来一定压力。太阳能业务方面，年内市场竞争依然激烈，太阳能业务仍给集团盈利带来较大负面影响。此外，云轨业务已于2017年下半年开始为集团带来一定的收入贡献。\n沙钢股份：2017年净利7亿元同比增两倍\n沙钢股份(002075)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为123.23亿元，同比增长62.46%；净利为7亿元，同比增长218%。基本每股收益0.317元。报告期，钢铁行业整体回暖，钢材价格持续上涨。\n中原特钢业绩快报：2017年亏损2.57亿元\n中原特钢(002423)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为9.73亿元，同比增长11%；净利为亏损2.57亿元，同比由盈转亏，上年同期盈利519.79万元。报告期，2017年原材料价格出现连续性大幅上涨，导致产品成本升高，产品销售价格未能同步涨价，导致营业毛利率同比下降4.79%，毛利额减少3729万元；此外，管理费用同比增加3722万元；投资收益同比减少6684万元。\n温氏股份业绩快报：2017年净利同比降42.58%\n温氏股份(300498)26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为556.57亿元，同比下降6.23%，净利67.7亿元，同比降42.58%。报告期，公司商品肉猪销售价格同比下降18.59%；报告期上半年，活禽产品市场行情整体持续低迷，公司商品肉鸡销售价格同比下降30.19%，养鸡业经营业绩同比由盈利转为亏损。但报告期下半年，公司肉鸡销售价格快速上涨，养鸡业务经营业绩全面好转。\n智飞生物业绩快报：2017年净利增逾12倍\n智飞生物(300122)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为13.43亿元，同比增长201%；净利为4.32亿元，同比增长1229%。基本每股收益0.27元。报告期内，由于2016年“3.18疫苗行业事件”引发的行业政策变化等不确定性因素正逐渐消除，行业新政已逐步落地实施，行业环境得到进一步规范与净化，公司自主产品及代理的二类疫苗产品推广及销售等工作陆续恢复。\n武汉凡谷业绩快报：2017年亏损额扩大至5亿元\n武汉凡谷(002194)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为14.25亿元，同比下降14.92%；净利为亏损5.03亿元，上年同期亏损1.65亿元。报告期，公司主要产品的销售价格一直处于下降趋势。此外，公司产能未能得到充分释放，再加上铝、铜等原材料价格逐步上涨，导致公司产品成本较高，产品成本与售价倒挂的现象持续存在。\n易成新能业绩快报：2017年亏损逾10亿元\n易成新能(300080)26日晚发布业绩快报，公司2017年营收18.26亿元，同比降24%；净利亏损10.23亿元，同比由盈转亏。报告期，公司传统客户大幅减少对晶硅片切割刃料的采购，造成晶硅片切割刃料产品销量和单价均出现大幅下滑，传统业务经营性亏损严重。此外，公司关停了母公司及全资子公司平顶山易成新材料、新疆新路标光伏材料部分晶硅片切割刃料生产及加工业务，大额计提固定资产减值准备和存货跌价准备。\n老板电器业绩快报：2017年营收及净利均增两成\n老板电器(002508)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为69.99亿元，同比增长21%，净利为14.5亿元，同比增长20%。基本每股收益1.53元。此外公司发布业绩预告，预计2018年一季度净利为2.77亿元-3.27亿元，同比增长10%-30%。\n中核钛白：受益钛白粉涨价2017年净利增362%\n中核钛白(002145)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为32.56亿元，同比增长58.99%；净利为3.89亿元，同比增长362%。基本每股收益0.244元。2017年度，钛白粉市场持续回暖，公司主营产品钛白粉销售数量同比增加，销售价格同比上涨，毛利率提升。\n方大化工：年报净利同比增128%\n方大化工(000818)2月26日晚披露年报，公司2017年营收为34亿元，同比增长30.52%；净利为2.56亿元，同比增长128%。基本每股收益0.37元。报告期，受国家政策影响，化工行业持续向好，公司化工产品销售价格较去年同期上涨；此外，公司收购了长沙韶光和威科电子两家军工企业，两家军工企业都超额完成了业绩承诺。\n华帝股份业绩快报：2017年净利同比增55%\n华帝股份(002035)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为57.31亿元，同比增长30.4%；净利为5.08亿元，同比增长55%。基本每股收益0.87元。\n得润电子：2017年净利同比增381%\n得润电子(002055)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为58.59亿元，同比增长27.82%；净利为1.86亿元，同比增长381%。基本每股收益0.41元。报告期，公司积极开拓市场，产业布局成效明显，各项主营业务继续保持稳步增长，整体盈利能力得到提升；同时，收购的柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司并表。\n珠江啤酒：2017年净利1.87亿同比增64%\n珠江啤酒(002461)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为37.64亿元，同比增长6.23%；净利为1.87亿元，同比增长64.15%。基本每股收益0.18元。\n跨境通：2017年营收140亿元净利增九成\n跨境通(002640)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为139.997亿元，同比增长64%；净利为7.51亿元，同比增长91%。基本每股收益0.52元。业绩增长主要系子公司环球易购和前海帕拓逊跨境电商业务盈利能力不断增强，收入规模持续保持高速增长。\n杭锅股份：2017年净利超4亿元同比翻倍\n杭锅股份(002534)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为34.94亿元，同比增长29%；净利为4.1亿元，同比增长114%。2017年，国内经济稳中向好，市场需求提升，同时公司在海外市场规模扩张，巴基斯坦4台世界最大容量H级燃机余热锅炉报告期内全部交付完成，海外竞争优势逐步显现。\n金卡智能业绩快报：2017年净利增近三倍\n金卡智能(300349)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为16.88亿元，同比增长98%；净利为3.47亿元，同比增长296%。基本每股收益1.47元。报告期，公司全年物联网表确认销售数量161.6万台，同比上年度增长97.31%，对公司营业收入与净利润产生积极影响；此外，公司重大资产重组标的天信仪表2017年全年业绩计入公司合并报表，贡献净利1.91亿元。\n欧菲科技：2017年净利突破10亿元同比增逾四成\n欧菲科技(002456)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为337.88亿元，同比增长26%；净利为10.28亿元，同比增长43%。报告期，公司摄像头业务取得快速增长，全球市场占有率稳步提高；双摄模组出货量占比提升，整体毛利率持续提升，主营业务保持快速增长。\n中利集团：2017年净利3亿元同比增逾三倍\n中利集团(002309)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为188.5亿元，同比增长67%；净利为3.07亿元，同比增长313%。基本每股收益0.48元。报告期内，公司电缆业务在运营商、通讯设备制造商、海外等市场继续保持领先优势，盈利平稳。光棒光纤业务受市场因素持续走强，量价齐升，盈利能力进一步显现。光伏扶贫电站业务快速推进成效显著，是公司2017年重要业绩来源。\n明牌珠宝业绩快报：2017年净利翻倍\n明牌珠宝(002574)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为36.89亿元，同比增长10%，净利为9046万元，同比增长106.94%。基本每股收益0.17元。业绩增长主要系：1、公司产品结构调整带动整体毛利提升；2、财务费用有较大幅度减少。\nST尤夫：2017年营收翻倍净利增98%\nST尤夫(002427)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为50.9亿元，同比增长107%；净利为3.34亿元，同比增长98%。基本每股收益0.84元。公司业绩增长主要系涤纶工业丝相关产品的销售量及毛利率增加、智航新能源的盈利贡献所致。\n赢合科技：2017年净利超2亿元同比增77%\n赢合科技(300457)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为15.91亿元，同比增长87%；净利为2.19亿元，同比增长76.64%。报告期，受益于国家对新能源产业的支持，锂电池设备市场快速增长，通过融合东莞雅康提升产品力，公司经营业绩增长显著。此外，公司锂电池生产线整线交付模式已获得市场认可，经营业绩增长显著。\n网宿科技业绩快报：2017年净利同比降34%\n网宿科技(300017)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为53.58亿元，同比增长20.5%；净利为8.26亿元，同比下降34%。报告期，受到流媒体分发等大流量业务市场价格降低的影响，公司毛利率同比下降；另外，因公司加强海外CDN、托管云等项目建设，持续加大研发投入，以及因韩国CDNetworksCo.,Ltd.纳入合并报表范围，导致公司管理费用、销售费用同比增长。\n第一创业业绩快报：2017年净利下降25%\n第一创业(002797)2月26日晚发布业绩快报，2017年度，受证券市场波动及公司业务结构变化的影响，公司2017年实现营收19.52亿元，同比下降3.75%；净利为4.23亿元，同比下降25%。\n富春股份：2017年亏损1.72亿元同比由盈转亏\n富春股份(300299)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为5.56亿元，同比增长23%；净利为亏损1.72亿元，同比由盈转亏，公司上年同期盈利1.1亿元。报告期，公司全资子公司上海骏梦网络科技有限公司2017年第四季度部分新产品未能按照计划如期上线导致全年业绩未达预期，经初步测试计提商誉减值对公司净利影响约3亿元。\n大东南业绩快报：2017年亏损额扩大至5.75亿元\n大东南(002263)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为10.5亿元，同比增长10.45%；净利为亏损5.75亿元，亏损额同比扩大209.8%，上年同期亏损1.86亿元。2017年度，公司拟对游唐网络形成的商誉大幅计提减值准备，预计计提商誉减值准备约4.37亿元。此外，塑料薄膜行业不景气，主要生产设备重置市场价格持续下跌，公司预计计提固定资产减值准备约1.49亿元。\n东山精密业绩快报：2017年净利同比增260%\n东山精密(002384)2月26日晚发布业绩快报，公司2017年营收为153.31亿元，同比增长82%；净利为5.19亿元，同比增长260%。基本每股收益0.48元。公司净利增长主要系合并MFLX公司后，公司积极调整了运营管理策略，并购整合成效显著，盈利能力和盈利质量提升明显。\n【增减持】\n帝龙文化：股东拟减持不超3%股份\n帝龙文化(002247)2月26日晚公告，股东爱新觉罗肇珊计划自未来6个月内减持不超2554万股，占公司总股本3%。爱新觉罗肇珊目前持股为5317万股，占公司总股本6.247%。\n翔鹭钨业：股东拟减持不超3%股份\n翔鹭钨业(002842)2月26日晚公告，股东力奥盈辉计划在未来六个月内，减持公司股份不超300万股，不超公司总股本3%。力奥盈辉当前持股为600万股，占公司总股本6%。\n激智科技：实控人拟增持不超3%股份\n激智科技(300566)2月26日晚公告，公司控股股东、实际控制人、董事长张彦拟在未来6个月内增持不超过公司总股本3%股份。\n海顺新材：特定股东拟减持不超3.42%股份\n海顺新材(300501)2月26日晚公告，公司特定股东兴创投资计划在六个月内减持不超230万股，占公司总股本3.42%，减持股份来源为公司首次公开发行股票上市前持有的股份。截至公告日，兴创投资持有243万股，占当前公司总股本3.62%。\n顺鑫农业：控股股东增持422万股拟继续增持\n顺鑫农业(000860)2月26日晚公告，公司控股股东顺鑫控股2月23日至2月26日买入公司股票422万股，成交均价18.86元/股，占公司总股本0.74%。顺鑫控股计划在未来6个月内增持1%-2%股份（含此次已增持股份在内）。\n【订单合同】\n大千生态：2017年度累计签订合同22亿元\n大千生态(603955)2月26日晚间公告，截至2017年末，公司及子公司累计签订合同42项，合计金额为22.1亿元，均在执行过程中。其中，2017年第四季度新签项目合同13项，合计金额为14.68亿元。\n博天环境：中标10亿元环境治理PPP项目\n博天环境(603603)2月26日晚间公告，公司中标“吴忠市清水沟、南干沟水环境综合治理PPP项目”，项目总投资10.46亿元，合作期限20年，项目运作方式为建设-运营-移交（BOT）。\n通鼎互联：中标逾10亿元中国移动项目\n通鼎互联(002491)2月26日晚公告，近日公司收到中标通知书，确认公司中标中国移动2018年普通光缆产品集中采购项目（第一批次），预计中标总金额约10.82亿元（含税），占公司2016年度同类产品总销售额的52%，占公司2016年度营业总收入的22.31%。\n\n
sh601233	石油化工行业第五期:大炼化聚酯产业链周报	positive	大炼化项目盈利跟踪:炼油毛利有升有降,化工品毛利有升有降\n\n本周炼油毛利有升有降:光大出口炼油盈利指数为13.78美元/桶,环比上涨0.94美元/桶,国内炼油盈利指数19.90美元/桶,环比降低2.51美元/桶;化工品毛利有升有降:光大芳烃产业链盈利指数5056元/吨,环比上涨72.11元/吨,乙烯产业链指数461.86美元/吨,环比减少6.29美元/吨。山东地炼开工率下降0.92个百分点。\n\n对二甲苯(PX):价格上涨,价差扩大\n\n本周PX价格960美元/吨,环比上涨12.67美元/吨,价差396.25美元/吨,环比增加10美元/吨,开工率不变。\n\n精对苯二甲酸(PTA):价格上涨,价差扩大本周PTA\n\n价格5855元/吨,环比上涨145元/吨,价差1006元/吨,环比增加68元/吨,开工率上升0.86个百分点,库存不变。\n\n涤纶长丝:价差缩小,产销上升\n\n本周POY价格8750元/吨,环比不变,价差847元/吨,环比减少141元/吨,库存天数不变;FDY价格9210元/吨,环比增加35元/吨,价差1240元/吨,环比减少112元/吨,库存天数不变;DTY价格10175元/吨,环比不变,价差2065元/吨,环比减少141元/吨,库存天数不变。涤纶长丝开工率上升4.69个百分点,平均产销率上升5个百分点。\n\n涤纶短纤、聚酯切片、瓶片和坯布:下游开工率维稳,产销率上升\n\n本周涤纶短纤价格9050元/吨,环比不变,价差1239元/吨,环比减少24元/吨,库存天数不变,开工率与上周持平,平均产销率上升20个百分点;聚酯切片开工率持平;聚酯瓶片价格8700元/吨,环比不变,价差940元/吨,环比减少24元/吨;坯布库存天数不变,织机开工率不变。\n\n投资建议:\n\n建议重点关注“中国化工崛起组合”--双恒(恒力股份、恒逸石化)、荣盛石化、桐昆股份和卫星石化。同时建议关注中国石化、中国石油、中海油等纯上游企业来防范原油市场的黑天鹅。\n\n风险分析:\n\n1)原油价格快速下跌和维持高位的风险;2)下游需求不及预期的风险。（光大证券股份有限公司）\n
sh601233	桐昆股份盘中异动 大幅跳水6.22%	negative	2018年03月05日早盘10时38分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅下跌6.22%。截至发稿，该股报23.52元/股，成交量6.829万手，换手率0.57%，振幅7.27%，量比1.40。\n该股最近一日（2018-03-02）融资融券数据为：融资余额38252.66万元，融资买入额5172.58万元，融券余量3.35万股，融券卖出量0.51万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入233.04亿元，净利润11.47亿元，每股收益0.93元，市盈率18.45。\n机构评级方面，近半年内21家券商给予增持建议，5家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体跌幅为1.50%，其相关个股中桐昆股份，恒力股份，神马股份跌幅较大，分别下跌4.6%，3.5%，2.7%；华西股份，晶华新材，振静股份较为活跃，换手率分别为5.7%、4.1%及2.9%；华西股份，江南高纤，双象股份明显放量，量比分别为12.4，3.6，2.5；振幅较大的相关个股有江南高纤，桐昆股份，华西股份，振幅分别为5.9%，5.7%，5.2%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年03月05日，该公司股东人数（户）为28262，较上个统计日减少3912户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	化工：PA6及烧碱市场明显上行 荐4股	positive	周期品：把握行业龙头和扩产放量逻辑：环保、长江沿线化工行业整顿、退城进园、各地严格控制化工项目，2013-2017年逆周期产能扩张的企业，2018年将迎来量升带来的投资机会。因此18年的逻辑上，我们认为扩产将是一个企业的核心竞争力，要寻找具备扩产能力的优质公司。我们持续重点关注供需格局改善，价格维持高位或上涨的品种，首选具备扩产放量逻辑的白马公司，包括具备扩产能力的园区化企业（鲁西化工、华鲁恒升、万华化学）、有机硅DMC（新安股份）、环氧丙烷PO（滨化股份）、涤纶长丝（桐昆股份）、农药（扬农化工、辉丰股份、长青股份、利尔化学）、煤化工（中国心连心、阳煤化工）、橡胶助剂（阳谷华泰）、维生素（新和成、冠福股份）等。\n\n烧碱价格开启上涨序幕：华北、华东、西北及华南和华中的局部地区液碱市场出现上涨行情，节后下游陆续复产，烧碱行业的需求面有集中增加预期。氯碱不平衡仍存在，我们预计3月起烧碱将拉开上涨序幕，重点关注烧碱外卖并配套耗氯装臵的上市公司（滨化股份、鲁西化工、氯碱化工、巨化股份）。\n\n非周期品：看好国产化率有提升空间的进口替代品，长期关注电子化学品（半导体用、平板显示用）为首的重点新材料：我们始终认为目前新材料中可以最快实现盈利的是国产化率有提升空间的进口替代品，电子化学品是化工领域的明星方向，建议重点关注（鼎龙股份、万润股份、国瓷材料、飞凯材料、江丰电子、江化微）等。国恩股份在塑胶跑道和人造草坪项目上取得1.7亿大单突破，成长有望加速，推荐。同时还建议长期关注锂电材料（铝塑膜新纶科技）、碳纤维（光威复材）等。\n\n炼化板块价值再发现：我们认为供应、政治、美元等因素对18年油价影响是阶段性的，预计全年平均油价同比上移5～10美元。在此油价区间，炼化板块受益明显，18年国内炼化实际增长产能非常有限，炼化高景气状态可持续。首选龙头量增逻辑，重点关注聚酯龙头（桐昆股份）、民营炼化（恒力股份、荣盛石化、恒逸石化）、C3产业链（卫星石化）。\n\n库存增幅超预期，油价承压回落：美国石油学会(API)周二(2月27日)公布报告称，上周美国原油库存继续增长，同时汽油库存也大幅增加。同时美元继续反弹也令油价承压。\n\nPA6报盘普涨，市场明显上行：PA6常规纺较节前涨3.14%。上游己内酰胺货源供应并不宽裕，价格震荡走高；聚合工厂库存水平处低位，部分工厂供应偏紧；PA66市场继续强势上行，对PA6市场利好提振。\n\n产品价格涨跌幅：本周价格涨幅前五为R22、R134a、锆英砂、硫磺和三聚磷酸钠，跌幅前五为液氯、泛酸钙、生物素、氯化胆碱和VB12。\n\n风险提示：产品价格下跌的风险、环保政策低于预期的风险等。（安信证券）\n
sh601233	桐昆股份：2017年净利增长55% 拟10转4派1.4	positive	桐昆股份(601233)3月12日晚间披露2017年报，实现营收328.14亿元，同比增长28.27%；实现净利17.61亿元，同比增长55.52%；基本每股收益1.42元。另外，公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.4元（含税），同时向全体股东每10股转增4股。\n\n
sh601233	桐昆股份年报净利增56% 拟10转4派1.4元	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）桐昆股份3月12日晚间发布年报。2017年，公司实现营业收入328.14亿元，同比2016年上升28.27%，实现归属于母公司股东的净利润17.61亿元，同比2016年上升55.52%，实现基本每股收益1.42元，与2016年相比上升37.86%。公司年报拟10转4派1.4元。前十大股东榜中，全国社保基金一一四组合、全国社保基金一一八组合为新进股东，分别持股1.33%、0.80%。\n\n（孔子元）\n
sh601233	两公司年报净利大增 社保基金新晋十大股东榜	positive	桐昆股份年报净利增56% 拟10转4派1.4元\n\n中国证券网讯 （记者 孔子元）桐昆股份3月12日晚间发布年报。2017年，公司实现营业收入328.14亿元，同比2016年上升28.27%，实现归属于母公司股东的净利润17.61亿元，同比2016年上升55.52%，实现基本每股收益1.42元，与2016年相比上升37.86%。公司年报拟10转4派1.4元。前十大股东榜中，全国社保基金一一四组合、全国社保基金一一八组合为新进股东，分别持股1.33%、0.80%。\n\n八一钢铁年报净利增逾30倍 拟10转10\n\n中国证券网讯 （记者 孔子元）八一钢铁3月12日晚间发布年报，2017年，公司实现营业收入167.57亿元、同比增长69.44%；归属于上市公司股东的净利润11.68亿元，同比增长3047.86%。公司年报拟10转10。前十大股东榜中，全国社保基金一零二组合、全国社保基金五零一组合为新进股东，分别持股0.52%。\n\n公司动态\n\n桐昆股份拟19亿元实施技改项目与智能化项目\n\n中国证券网讯 （记者 孔子元）桐昆股份2月26日晚间公告，公司拟启动恒优化纤年产30万吨差别化POY技改项目、年产30万吨绿色智能化纤维项目（恒邦四期）建设，两项目投资额分别为9.58亿元、9.7亿元，估算投资总额超19亿元。\n\n八一钢铁前三季扭亏为盈\n\n中国证券网讯 （记者 孔子元）八一钢铁2017年10月23日晚间发布三季报，公司前三季实现营收12,571,150,776.14元，同比增长82.47%。\n\n券商评级\n\n桐昆股份：涤纶龙头产能加速扩张，18年PTA-聚酯景气可持续\n\n公司公告启动恒邦四期年产30万吨绿色智能化纤维项目和恒优化纤年产30万吨差别化 POY 技改项目。其中恒邦四期项目总投资9.7亿元，建设期 2 年；恒优技改项目投资9.58亿元，建设期3年。\n\n八一钢铁：2017年净利同比增长3036% 集团资产注入继续推进\n\n2017年公司归母净利润预计同比增长3036%，业绩表现亮眼。27日公司发布业绩预告，2017年归母净利11.63亿元左右，同比增长3036%，Q4单季净利2.98亿元左右，扣非净利同比增长14.3%，净利环比3季度下降35.7%。\n\n桐昆股份拟19亿元实施技改项目与智能化项目\n\n中国证券网讯 （记者 孔子元）桐昆股份2月26日晚间公告，公司拟启动恒优化纤年产30万吨差别化POY技改项目、年产30万吨绿色智能化纤维项目（恒邦四期）建设，两项目投资额分别为9.58亿元、9.7亿元，估算投资总额超19亿元。两项目达产后年，正常年的利润总额分别为2.92亿元、3.16亿元。\n\n八一钢铁前三季扭亏为盈\n\n中国证券网讯 （记者 孔子元）八一钢铁2017年10月23日晚间发布三季报，公司前三季实现营收12,571,150,776.14元，同比增长82.47%；归属于上市公司股东的净利润865,263,878.19元，实现扭亏为盈。\n\n桐昆股份：涤纶龙头产能加速扩张，18年PTA-聚酯景气可持续\n\n事件： 公司公告启动恒邦四期年产30万吨绿色智能化纤维项目和恒优化纤年产30万吨差别化 POY 技改项目。其中恒邦四期项目总投资9.7亿元，建设期 2 年；恒优技改项目投资9.58亿元，建设期3年。\n\n涤纶长丝龙头产能扩张，扩大行业领先优势。 恒邦四期 30 万吨绿色智能化纤维项目将于紧邻恒邦厂区的 210 亩新征土地建设，周边公用工程等配套设施齐全，项目建成后将与恒邦一期、二期和三期项目形成良性互动，取得更突出的规模优势，达产后年营收估算为28.33 亿元，净利润 2.37 亿元。恒优化纤 30 万吨差别化 POY 技改项目拟在乍浦经济开发区的化工园区内建设，南侧毗邻嘉兴石化 PTA 厂区，项目建成后将进一步加强嘉兴港区资源集约利用的综合优势，达产后年营收估算为 31.45 亿元，净利润 2.19 亿元。上述项目预计将于 2020 年前后投产，进一步提升公司的持续盈利能力。\n\nPTA 盈利大幅好转，长丝全年景气度有望维持。 经过多年整合， PTA 过剩产能出清较为彻底，且新增产能有限，预计未来两到三年维持供需紧平衡，景气度将持续上行。在原油价格上涨、行业低库存、下游聚酯开工旺盛等因素影响下， PTA 价格快速上涨，我们估算 18年 1-2 月份 PTA-PX 平均价差（不含税）约 900 元/吨，行业盈利大幅好转。嘉兴石化二期220 万吨 PTA 装置的投产，使公司基本实现 PTA 的自给自足，提升盈利稳定性，同时 PTA成本大幅下降。春节之后涤纶长丝价格因为下游复工较晚而面临一定压力，短期内价差有所收窄，但在 2017 年涤纶长丝需求增长 14%的基础上，我们预计随着进口废塑料的持续替代和下游纺织服装的复苏， 2018 年涤纶长丝大概率维持 6%-7%的增速，需求增量在 200 万吨以上，供给增量约 150 万吨，且集中在行业大厂，行业竞争格局的集中叠加开工率上行，涤纶长丝的景气度可以维持。\n\n稳步推进炼化-PTA-聚酯全产业链布局，受益原油价格中枢上行。 截止 2017 年底，公司拥有 460 万吨涤纶长丝产能和配套 400 万吨 PTA 产能，预计到 2019 年，公司涤纶长丝产能达到 600 万吨，恒邦四期和恒优技改投产后达到 660 万吨。公司参股 20%的浙石化项目进展顺利，预计一期项目将形成 2000 万吨炼化、 520 万吨芳烃产能，可于 2018 年底投产。项目投产后，公司将打通炼化-PTA-聚酯全产业链，综合竞争力再上新台阶。我们看好油价趋势上行，利好聚酯产业链盈利中枢的抬升。\n\n盈利预测和投资评级。 公司是国内涤纶长丝龙头，显著受益于 PTA-涤纶长丝景气周期，全产业链布局不断推荐，构筑综合竞争优势，维持公司“增持”评级，维持盈利预测，预计17-19 年 EPS 为 1.39、 1.93、 2.69 元，当前股价对应 17-19 年 PE 为 18X、 13X、 9X。\n\n风险提示： 1) 油价大幅下行； 2) PTA-涤纶长丝行业竞争加剧； 3) 在建项目进展不达预期。（申万宏源 宋涛）\n\n八一钢铁：2017年净利同比增长3036% 集团资产注入继续推进\n\n2017年公司归母净利润预计同比增长3036%，业绩表现亮眼。27日公司发布业绩预告，2017年归母净利11.63亿元左右，同比增长3036%，Q4单季净利2.98亿元左右，扣非净利同比增长14.3%，净利环比3季度下降35.7%。2017年折合公司吨钢净利为242元/吨。业绩大增的原因主要是钢铁行业供给侧改革、新疆地区需求大幅增长，以及公司提高产品产销量和推进降本增效所致。\n\n2017年公司粗钢产量516万吨，产品盈利表现较好。公司钢材品种包括棒线材（占44.0%）和热轧（占32.9%）、中厚板（占12.5%）和冷轧（占10.6%）四大类，这些品种在2017年都表现出较好的盈利水平。根据我们吨钢毛利模型的测算，2017年热卷平均毛利496元/吨，冷轧平均毛利448元/吨，棒线材平均毛利595元/吨。\n\n集团铁前资产注入在继续推进中，公司钢铁产业链将逐步完善。2017年9月公司公告董事会通过资产重组议案，10月份宝武集团批复资产重组方案，并于11月份公司临时股东大会通过，12月公司公告资产置换及支付现金购买资产暨关联交易涉及资产过户完成，后续事项包括置入资产变更登记或过户手续以及信息披露等。集团资产注入在正常推进之中，这将有利于完善公司钢铁产业链。\n\n综合考虑，维持对公司的“增持”评级。鉴于2017年公司经营情况表现较好，我们调整公司2017-2019年归母净利预计分别为11.66亿元、11.87亿元和12.19亿元（之前为11.32亿元/11.85亿元/12.16亿元），对应2017-2019年EPS分别为1.52元/股、1.55元/股、1.59元/股，当前股价对应PE为9.4倍、9.2倍和9.0倍。给予公司2018年10倍PE估值，对应目标价15.50元，维持“增持”评级。\n\n风险提示：（1）需求缩减导致钢价大幅波动的风险；（2）环保政策不及预期，钢铁去产能进展缓慢的风险；（3）公司经营不善的风险。（4）拟置入集团资产存在一定的不确定性，以及与公司现有资产整合协同风险。（5）公司与五冶集团存在诉讼案件的不确定性风险。（光大证券 王招华 杨华）\n\n（孔子元）\n
sh601233	桐昆股份拟发38亿元可转债	positive	桐昆股份3月12日晚公告称，拟发行可转换债不超过38亿元（含38亿元）。即发行不超过3800万张债券，每张债券面值100元。按面值发行。债券期限自本次可转债发行之日起6年。转股期为自本可转债发行结束之日满六个月后的第一个交易日起至可转债到期日。\n\n本次发行可转债向公司原股东实行优先配售。募集资金用途方面，年产30万吨差别化纤维项目拟使用2.4亿元；年产20万吨高功能全差别化纤维项目拟使用3.2亿元；年产60万吨功能性差别化纤维项目拟使用12.5亿元；年产30万吨绿色智能化纤维项目拟使用8亿元；年产30万吨差别化POY项目拟使用6.5亿元；年产30万吨差别化POY技改项目拟使用5.4亿元。\n\n公司表示，募集资金投资项目成功实施后，将进一步扩大公司现有产品生产规模，改善产品结构，提升产品附加值，增强市场竞争力，公司盈利能力将进一步提高。（中国证券报）\n
sh601233	桐昆股份：长丝产能快速扩张 业绩弹性十足	positive	证券时报网03月14日讯 事件：\n\n1）3 月12 日，公司发布2017 年年报，2017 年实现营业收入328 亿元，同比+28.3%，实现归母净利润17.6 亿元，同比+55.5%，创历史新高，符合市场预期。公司拟每10 股转增4 股，每10 股派1.4 元现金红利。\n\n2）公司公告，拟公开发行可转换债券不超过38 亿元，用于6 个在建的涤纶长丝项目。\n\n2017 年长丝景气度提升，公司产能大幅增长；2018Q1 业绩同比增长。\n\n2017 年，公司涤纶长丝销量392 万吨，按照全年17.6 亿净利估算，单吨净利为450 元，同比+130 元。长丝景气度提升，我们认为主要来自3方面原因：1）下游需求旺盛，2017 年国内长丝需求增速约为12%，长丝价差扩大；2）油价上涨9 美元/桶，库存受益；3）PTA 自2017 年下半年起显著复苏。公司长丝产能快速扩张，2017-2019 年将实现产能460 万吨、570 万吨和660 万吨。2018Q1，尽管长丝价差低于2017 年同期水平，但PTA 盈利水平和长丝产量显著增加，预计2018Q1 业绩同比仍有25%增长。\n\nPTA 二期投产，有望成为2018 年业绩上最大增量。\n\n嘉兴石化二期于2017 年12 月底顺利投产，公司实际PTA 有效产量将接近400 万吨/年，PTA 实现自给。我们判断2017 年下半年是PTA 景气上行的起点，2018-2019 年价差有望逐年扩大。嘉兴石化2017 年实现净利润2 亿元，2018 年，假设按250 元/吨净利计算，盈利将超过10 亿元。\n\n到2019 年，浙石化项目达产，公司盈利再次大跨越。公司拥有浙石化4000 万吨炼化一体化项目20%股权，项目在2019 年上半年达产后，有望大幅增厚公司业绩。\n\n维持买入评级和34 元目标价。\n\n基于对2018-2019 年PTA 景气上行和2019 年浙石化投产的预期，我们维持公司2018-2020 年EPS 为1.91/2.93/3.57 元，PE 为13/8/7 倍。维持买入评级和34 元目标价。\n\n风险提示：长丝景气周期结束；PTA 景气上行和浙石化投产不及预期。（光大证券）\n
sh601233	238份年报揭示社保等三机构投资动向 新进与增持53只个股 近九成业绩增长	positive	图片来源：视觉中国\n\n《证券日报》市场研究中心统计发现，截至昨日，沪深两市已有238家公司披露2017年年报，其中88家公司前十大股东中出现社保基金、券商和险资的身影。三大机构合计新进增持53只个股，其中，46只个股年报净利润实现增长，占比达87%。\n\n社保基金12只个股持仓市值均超5亿元\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至昨日，两市共有238家公司披露了2017年年报，其中社保基金持仓42只个股，进一步看，社保基金本期新进与增持24只个股，7只个股持股数量不变。\n\n新进方面，社保基金去年四季度新进10只个股，南山铝业（3437.96万股）、桐昆股份（2776.89万股）、江南高纤（1855.47万股）、方大特钢（1360.36万股）和深天马A（1322.13万股）等5只个股社保基金本期新进股份数均在1000万股以上，另外新进的5只个股分别为：恒力股份、八一钢铁、伊力特、理工光科和国泰集团。\n\n从增持角度来看，新纶科技（3937.15万股）、乐普医疗（1259.64万股）、牧原股份（470.72万股）、大亚圣象（403.03万股）、山东黄金（400.00万股）、快乐购（339.08万股）、新城控股（233.50万股）、我武生物（137.42万股）和北京文化（136.36万股）等9只个股社保基金去年四季度增持股份数居前，均超100万股。\n\n据记者进一步梳理发现，绩优仍是投资风格稳健的社保基金新进增持个股的主要特征。\n\n截至昨日，上述24只社保基金新进与增持股中，20只个股年报净利润实现不同程度增长，八一钢铁（3047.86%）、方大特钢（281.40%）、新纶科技（244.05%）、江南高纤（155.22%）等4只个股年报净利润同比增长均超100%，业绩表现十分抢眼。\n\n值得一提的是，从持仓市值来看，按去年四季度末收盘价测算，42只社保基金持仓股中，乐普医疗（28.12亿元）、小天鹅A（23.18亿元）、新纶科技（14.56亿元）、万华化学（13.89亿元）、华润三九（13.00亿元）、牧原股份（12.95亿元）、长春高新（10.49亿元）、大华股份（8.21亿元）、桐昆股份（6.25亿元）、新城控股（6.12亿元）、大亚圣象（5.70亿元）和先导智能（5.13亿元）等12只个股社保基金持仓数额较大，均超5亿元。\n\n险资7只持仓股被券商扎堆看好\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至昨日，两市共有238家公司披露了2017年年报，其中险资持有45只个股，新进与增持21只个股。\n\n进一步看，江南高纤、海达股份、明泰铝业、峨眉山A、汤臣倍健和安通控股等6只个股险资去年四季度新进数量居前，均在500万股以上，其余新进的4只个股分别为：卫星石化、联得装备、科森科技和英维克。\n\n增持方面，平安银行（5349.35万股）、南钢股份（4893.28万股）、大华股份（1771.28万股）和威华股份（1234.83万股）\n\n等4只个股增持股份数量居前，均在1000万股以上，其余被险资增持的个股分别为：岱美股份、胜宏科技、长春高新、同花顺、南洋科技、越秀金控和浙江美大。\n\n从上述21只险资新进与增持股的年报业绩情况来看，有20只个股年报业绩呈现不同程度增长，南钢股份（804.73%）、卫星石化（202.49%）、南洋科技（187.17%）、江南高纤（155.22%）等4只个股年报净利润同比均实现翻倍。另外，安通控股、长春高新、岱美股份、明泰铝业和大华股份等个股年报净利润同比增幅也均在30%以上。\n\n从机构评级来看，险资持仓股后市表现受到机构的普遍看好，21只险资新进与增持股中，有14只个股近30日内被机构给予了买入或增持等看好评级，其中浙江美大（14家）、大华股份（13家）、卫星石化（10家）、联得装备（8家）、长春高新（8家）、汤臣倍健（7家）和同花顺（5家）等7只个股被扎堆看好，近30日内机构给予看好评级家数均在5家及以上。\n\n对于险资增持数量居前，机构扎堆看好的大华股份，中信建投证券表示,安防行业整体稳健增长，公司作为行业龙头之一，受益明显，收入增速创近四年新高，盈利能力持续提升。维持“买入”评级。\n\n券商新进与增持14只个股\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至昨日，两市共有238家公司披露了2017年年报，其中25只个股前十大流通股股东中出现券商的身影，具体来看，券商本期新进与增持14只个股。\n\n进一步看，新进横店东磁（3728.29万股）、方大炭素（1627.35万股）、深赤湾A（946.80万股）、峨眉山A（527.31万股）、凯恩股份（368.32万股）、华微电子（323.44万股）、博威合金（245.24万股）、塔牌集团（166.34万股）、江化微（25.00万股）等9只个股，增持大亚圣象、乐普医疗、四川金顶、武汉控股、岱勒新材等5只个股，增持后总持股数量依次为2407.61万股、1246.10万股、530.00万股、428.68万股、79.67万股。\n\n从上述14只券商新进增持股的年报业绩情况来看，有12只个股年报业绩呈现不同程度增长，方大炭素（5267.65%）、凯恩股份（252.33%）、四川金顶（202.16%）、岱勒新材（183.33%）和华微电子（133.52%）等5只个股年报净利润同比均实现翻倍。从年报净利润绝对额来看，方大炭素（36.20亿元）、乐普医疗（8.99亿元）、塔牌集团（7.21亿元）、大亚圣象（6.59亿元）、横店东磁（5.78亿元）和深赤湾A（5.04亿元）表现突出，年报净利润均超5亿元。\n\n对于券商新进数量居前，年报业绩优异的方大炭素，中泰证券表示：行业供需偏紧格局带来石墨电极产品价格大幅攀升，公司业绩显著改善。尽管近期供需基本面有所波动，但产品价格及盈利依然维持高位。综合考虑，维持“增持”评级。\n\n（证券日报 张颖 乔川川）\n
sh601233	桐昆股份：受供给侧改革影响 新项目产能释放增速下降	negative	证券时报网03月16日讯 事件：\n\n公司发布 2017 年年报， 2017 年全年公司实现营业收入 328.14 亿元，同比增长 28.27%； 实现归属上市公司股东的净利润 17.61 亿元，同比增长55.52%； 实现每股收益 1.42 元，同比增长 37.86%。 2017 年 Q1-Q4 分别实现净利润 3.22、 2.99、 5.27、 6.13 亿元， 业绩符合预期。 公司拟每 10股派发现金红利 1.4 元（含税）。\n\n投资要点：\n\n公司是涤纶长丝龙头， 受国家供给侧改革影响，新项目产能释放增速下降，下游纺织产品出口增加和国内居民消费升级拉动涤纶长丝需求持续增加。 公司新建项目的投产， 产销量增加，涤纶长丝价差同比增长，单位产品盈利能力显著增强。按照我们跟踪的价差数据， DTY2017年均价差为 3103 元/吨， 同比上涨 12.24%； POY2017 年均价差为1527 元/吨， 同比上涨 28.16%； FDY 2017 年均价差为 1953 元/吨，同比上涨 8.55%。 从供需看，我国涤纶长丝新增产能增速约 4%，随着国家一带一路、二孩政策、消费升级的政策影响，涤纶需求总量和质量仍保持较高增长，预计需求增速超过 7%，供需格局向好。\n\n预计 2018 年公司涤纶长丝产能和产量可达 570 万吨/年和 500 万吨，增速分别为 24%和 25%，产品产能和产量再上台阶。 当前公司拥有涤纶长丝产能约 460 万吨/年，其中 POY 约 290 万吨/年， FDY 约 100万吨/年， DTY 约 50 万吨/年，其他约 20 万吨/年。 2018 年增量主要是来自： 1） 2017 年投产的恒邦二期 30 万吨 POY， CP1 聚合段 4 月份投产，涤纶长丝 6 月份满产； CP2 在 8 月份投产， 10 月份涤纶长丝满产。 2） 2018 年计划投产恒邦三期 20 万吨涤纶长丝（其中 16 万吨 POY， 4 万吨 FDY） 和嘉兴石化 30 万吨 FDY，这两个项目都是2016 年下半年开始启动建设，计划 2018 年一季度聚合段投产，二季度末涤纶长丝满产， 这两个项目预计贡献增量也在 35 万吨。 3） 恒腾三期 60 万吨。 目前建设进度很快， 预计聚合段在今年 5、 6 月份投产，年底满产， 预计全年贡献 30 万吨左右增量。总体来看， 2018 年公司涤纶长丝产能年底预计将达到 570 万吨，同比增长 24%；产量预计上升到 500 万吨， 同比增长 25%，公司产品产能和产量再上台阶。 此外，近期公司发布公告，开始建设恒邦四期 30 万吨和恒优化纤 30 万吨POY 技改项目，预计建设期分别为两年和三年，持续扩大公司产能，奠定龙头地位。\n\n嘉兴石化 220 万吨 PTA 使原料基本实现自给， 新技术降低综合成本，产业链利润进一步增加。 目前公司 PTA 一期设计产能是 120 万吨，通过技改实际能达到 180 万吨。二期两套氧化反应器，一套精制反应器，实际可开到 240 万吨。 2018 年，即便考虑突发状况及检修情况，400 万吨 PTA 产量也较为容易达到，实际可能更高。 按照 500 万吨涤纶长丝 PTA 单耗 0.86 计算， 公司 PTA 年需求 430 万吨，因此公司PTA 基本实现自供。 嘉兴石化二期 200 万吨/年 PTA 采用英威达 P8工艺技术，引进世界先进装备并与国产设备进行技术嫁接， 技术水平世界领先。 该技术第一个特点是能耗低， 采用中温反应，在氧化过程中精制，在精制过程中氧化。 第二个特点是物耗低， PX 制备 PTA 单耗一般在 0.66-0.65，公司的单耗接近 0.65，可综合降低近 6 公斤 PX单耗；醋酸单耗也会下降约 4 公斤。 第三个特点是设备折旧优势，以前 180 万吨产能投资约 36 亿，现在 400 万吨产能投资约 60 亿，单吨折旧估计下降 50 元。 第四个特点是产生危险固废非常少，一期大概产生 50 吨/天危险固废，需要交给有资质处理公司进行处理， 处理危险固废一年需要 2000-3000 万元费用，新技术在精致过程中基本不产生固废，节省了危险固废处理费。 第五个特点是发电量大，一期项目蒸汽发电可覆盖总装置的电耗， 而二期项目开车后，在满足二期装置用电、厂区公用工程、办公用电后还有富余，因此公司在 PTA 装置下游再建 30 万吨耗电量相对大的 FDY 装置（FDY 耗电比 PDY 多30%-40%，耗电在约 500 度/吨），综合算下来二期运用 P8 技术后，预计整体 PTA 成本至少降低 150 元/吨。\n\n下游涤纶长丝需求提升促进 PTA 供需紧平衡，近期价差不断提升，未来企业产能规模和上下游一体化将成为竞争力的重要体现。 我国 PTA行业集中度不断提升，民营企业在 PTA 产能占有率 50%以上，行业龙头单套装置规模、生产运行稳定、物耗能耗和产品质量方面均具有较强的国际竞争力。随着 PTA 行业产能调整的结束， PTA 行业龙头在产业中的话语权逐渐增强，供给侧结构性改革效果较为明显。同时部分竞争力较弱的生产厂商由于生产成本较高，装置时间久远，技术落后，不具备成本优势，在市场竞争中将逐步出清。根据百川资讯数据整理， 2017 年 PTA 华东市场中间价 5194 元/吨，同比增长 11.3%；价差 1411 元/吨，同比增长 22.73%。当前 PTA 华东市场中间价达 5963元/吨，价差 1974 元/吨，公司作为龙头企业具有定价优势，充分受益PTA 价格及价差扩大，业绩弹性高。\n\n参股浙石化 4000 万吨/年大炼化一体化项目，收益大幅提升，产业链进一步延伸。 浙石化一期 2000 万吨/年炼化一体化项目是我国石化行业“十三五”重点发展的七大基地化项目，产品方案包括乙烯、丙烯、汽煤柴油、 PX 等，其中 PX 产能 520 万吨， 二期建成后 PX 产能 1040万吨， 将大幅提升 PX 自给率。 按照公司参股浙石化 20%股权，公司有 208 万吨 PX 权益产能， 而且荣盛石化也不能全部消化 PX，因此，大炼化项目的 PX 基本可以满足公司 400 万吨的 PTA 原料需求。另外，根据浙石化公告的项目可行性研究报告数据，按照布伦特原油 60 美元/桶价格体系，一期项目达产后年均利润约 98 亿元，公司 20%股权的收益可达 19.6 亿元。此外，公司的原料、产品销售等也将受益于大炼化项目。\n\n盈利预测和投资评级： 公司是全球领先的涤纶长丝企业， 一方面受益于涤纶需求稳步增长， 行业回暖。另一方面公司 PTA 实现自给自足产业链利润进一步增强。此外，公司参股浙石化将实现 PX 原料保障，投资收益将大幅提升。我们预计公司 2018~2020 年归母净利润分别为26.98/41.92/46.51 亿元， EPS 分别为 2.07/3.22/3.57 元，对应最新收盘价 PE 为 11.94/7.69/6.93 倍， 维持“买入”评级。\n\n风险提示： 项目建设不及预期、原油价格和产品价格大幅波动。（国海证券）\n
sh601233	223只个股被机构推荐 汽车等三行业最受青睐	positive	本报记者 乔川川\n\n上周，沪深两市股指冲高回落，其中沪指下跌1.13%，深证成指下跌1.28%，创业板指跌幅则为1.89%。尽管市场表现较弱，但仍有223只个股在上周被机构逆市给予“买入”评级，显示出机构对这些个股后市表现的强烈看好。\n\n进一步看，上周，有17只个股获5家及以上机构给予“买入”评级，被机构扎堆推荐。乐普医疗、万华化学、新城控股等3只个股上周给予“买入”评级的机构家数均为11家，农业银行、天虹股份、桐昆股份、小天鹅等4只个股上周给予“买入”评级的机构家数均为8家，也较为居前，其余被机构扎堆看好的10只个股分别为：安琪酵母、晶盛机电、荣泰健康、招商蛇口、中兴通讯、东阿阿胶、华润双鹤、平安银行、中国化学和中国联通。\n\n市场表现方面，上述机构看好的223只个股上周整体表现十分突出，在217只可交易的个股中，有128个股跑赢同期大盘，占比近六成。其中，双环传动（16.80%）、阳煤化工（16.09%）、东方精工（14.95%）、越秀金控（13.01%）和辰安科技（10.85%）等个股期间累计涨幅均在10%以上，双星新材、天赐材料、中国化学、辰欣药业、当升科技、金科文化和海螺水泥等个股上周累计涨幅也较为居前，均超8%。\n\n具体来看，中国化学作为机构扎堆看好且上周市场表现突出的标的股，资金抢筹迹象明显，上周累计大单资金净流入额为9153.09万元，居第一，对于该股，广发证券表示，下游产品价格走高拉动上游投资增加、控股股东顺利改制等多重利好因素，预计将为公司传统业务和新兴业务带来有力支撑，公司未来业绩有望持续向好。预计2017年至2019年公司归属于母公司的净利润分别为18.0亿元、20.9亿元、27.3亿元，维持“买入”评级。\n\n从行业分布来看，食品饮料、汽车、农林牧渔等三行业最受机构青睐，行业内上周获机构给予“买入”评级的个股数量均在10只及以上，且机构给予“买入”评级个股数占行业成份股比例均在10%以上。汽车行业上周机构给予“买入”评级的个股数最多，达到21只，而板块内华懋科技、上汽集团、新泉股份等3只个股上周给予“买入”评级的机构家数均为2家。\n\n对于汽车板块的后市机会，东方证券表示，今年1月份至2月份乘用车零售增长5%，批发销量增长3%，好于市场预期，预计2018年汽车行业销量将稳定增长，2019年增速更乐观。在增速回落两年后，预计2019年行业增速有望环比向上。从2017年到现阶段，上汽集团、华域汽车等整车龙头企业估值获得重估；预计未来零部件公司，因产品结构升级、拓展新客户、市场份额持续提升等，在业绩增长的同时估值也有望得到修复。\n
sh601233	社保基金2017四季度新进13家公司 医药制造等最受青睐	positive	社保基金2017年四季度新进13家公司，医药制造等三行业最受青睐\n\n随着上市公司2017年财报披露的持续展开，作为市场主力投资机构的社保基金，布局路径备受关注。\n\nWind数据显示，截至3月16日收盘，在沪深两市已披露2017年报的上市公司中，有63家公司2017年末前十大流通股股东名单中出现社保基金身影，而13家是在2017年四季度新进的。\n\n其中，滨江集团是上述个股中社保基金新进数量最多的个股，全国社保基金113组合四季度买入6188.26万股，持仓市值达到4.92亿元。桐昆股份是社保基金新进重仓股期末持股市值最高的股票，全国社保基金412组合四季度2776万股，期末持股市值6.24亿元。\n\n长江商报记者梳理发现，在上述63家公司中，医药制造业、化学制品制造业和电子设备制造业三大行业占比最多。\n\n社保基金新进10只个股\n\n3月16日晚间，滨江集团披露了2017年年报，在前十大流通股东中，全国社保基金113组合以6188.26万股的持股数位列流通股东第7位。值得一提的是，在滨江集团的年报中，社保基金为四季度新进股东。\n\n事实上，除了滨江集团，3月16日晚，在梅安森和莱绅通灵两家上市公司披露的年报中，社保基金均为新进股东。而上述两家公司的净利润均同比实现了增长。\n\nWind数据显示，截至3月16日发稿时，在沪深两市已披露2017年报的上市公司中，有63家公司2017年末前十大流通股股东名单中出现社保基金身影。13家公司在2017年四季度受到了社保基金的新进、增持。\n\n从社保基金新进的个股来看，Wind数据显示，去年四季度，社保基金新进了南山铝业、桐昆股份、江南高纤、方大特钢、深天马A、恒力股份、八一钢铁、伊力特、理工光科、梅安森、国泰集团、莱绅通灵、滨江集团13只个股。另外快乐购、牧原股份、新纶科技和长春高新等多家个股去年四季度也获得了全国社保基金增持。\n\n其中，滨江集团是上述个股中社保基金新进数量最多的个股，全国社保基金113组合四季度买入6188.26万股，持仓市值达到4.92亿元。桐昆股份是社保基金新进重仓股期末持股市值最高的股票，全国社保基金412组合四季度2776万股，期末持股市值6.24亿元。\n\n偏爱价值投资，三行业最受青睐\n\n从新进持有的上述个股来看，社保基金投资仍偏向于价值投资，上述13家公司2017年归属母公司净利润大多数实现同比增长。\n\n另外，社保基金抱团持股的现象十分常见。\n\n其中，新纶科技前十大流通股东席位上出现4只社保基金身影，全国社保基金104组合、108组合401组合以及504组合，分别持股2098.86万股、706.03万股、1250.00万股和1241.11万股。分列前十大流通股东的第2、5、3和4位。4只组合合计持有5296.03万股，占流通股比例的17.52%。除104组合持股中有740.01万股是去年四季增持的外，其他均为新进。此外，获4只社保基金“抱团”的还有峨眉山A。长春高新、方大特钢和蓝帆医疗3家也获全国社保基金的“抱团”持股。\n\n从行业上来看，社保基金持有的63只个股中，医药制造业、化学制品制造业和电子设备制造业三大行业占比最多，各有6只个股，合计占了上述个股数量的近三成。\n\n业内人士认为，从年报披露的机构持股路径来看，年报是对价值公司逻辑的一个验证，建议投资者从企业经营角度积极挖掘年报业绩超预期的公司，坚守价值投资。\n\n（中国经济网 范维雅）\n
sh601233	三指标锁定150只成长股 25只潜力股获多家机构力荐	positive	&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本报记者 赵子强 吴珊\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;编者按：随着披露年报的上市公司逐渐增加，寻找价值成长股成为市场焦点，分析人士表示，公司的成长主要体现在净利润的增长，而基础则来源于创新投入和员工的向心力，因此，研发费用的增长与职工收入增长也成为企业成长的衡量指标。统计显示，截至昨日，沪深两市共有429家公司披露了2017年年报，其中，有150家公司归属母公司股东的净利润、支付给职工以及为职工支付的现金和研发费用总额较2016年增长率跑赢GDP增速，显示出较高的成长潜力。今日本文特从业绩成长、市场表现和机构评级等三角度对上述公司进行分析研究，发掘其中投资价值，供投资者参考。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;\n\n三指标圈定150只潜力股\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至3月22日，共有429家上市公司已披露2017年年报。从归属母公司股东的净利润、支付给职工以及为职工支付的现金、研发费用总额三类指标梳理，共有150家公司三项指标同比增幅均超6.9%。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;净利润同比增长方面，上述150家公司中，有36家公司2017年净利润同比翻番，方大炭素、智飞生物、安阳钢铁、南钢股份、诚志股份、寒锐钴业、索通发展等7家公司2017年净利润同比增幅均在500%以上。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;方大炭素披露2017年年报显示，报告期内公司每股收益2.02元，净利润同比增长5267.65%。对于业绩变动原因，公司此前表示，1.受国家淘汰落后产能，取缔“地条钢”，电炉炼钢的比例增长等因素的影响，对炭素制品中主要产品-石墨电极的需求增加，同时，受环保政策趋严及石墨电极生产周期较长等因素影响，石墨电极供给偏紧，产品市场供需的格局较2016年发生较大变化，石墨电极价格上涨，盈利能力显著提升；2.上年比较基数较小。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;支付给职工以及为职工支付的现金方面，上述150家公司中，实现同比增幅在两位数以上的公司达到136家，其中，16家公司该指标同比增幅超50%，南洋科技、中来股份、维格娜丝、创业软件等4家公司该指标同比增长均超100%，其他该指标同比增长在50%以上的公司还有：重庆钢铁、金科文化、先导智能、飞凯材料、联得装备、海达股份、旭升股份、澳洋顺昌、三峡新材、天成自控、诚志股份、岭南股份。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;研发费用总额方面，上述150家公司中，有23家公司2017年研发费用总额同比增长超100%。安徽水利、千禾味业、恒力股份、涪陵榨菜、诚志股份、华泰股份、五洲交通等7家公司2017年研发费用总额同比增长均在200%以上。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;\n\n&ensp;资金涌入33只个股\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，本周以来，上述150只个股中，除目前处于停牌状态的个股外，共有54只个股期间累计上涨，英维克、上海家化、润建通信等3只个股期间累计涨幅均在10%以上，分别为：14.99%、11.32%、11.14%。此外，海量数据、英科医疗、昭衍新药、海天精工、乐普医疗、凯伦股份、岭南股份、长生生物、景嘉微、御家汇、台基股份等个股期间累计涨幅也均超5%。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;资金流向方面，本周以来，上述150只个股中，共有33只个股期间呈现大单资金净流入态势，合计大单资金净流入51290.12万元。其中，13只个股期间累计大单资金净流入超1000万元，上海家化期间累计大单资金净流入居首，达到10240.42万元，乐普医疗、润建通信等两只个股期间累计大单资金净流入也均在5000万元以上，分别为：5574.74万元、5311.06万元，此外，木林森（4219.76万元）、英科医疗（3728.54万元）、航天电子（3030.50万元）、昭衍新药（2385.49万元）等个股期间累计大单资金净流入也在2000万以上。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;进一步梳理发现，上述资金显著流入的个股主要扎堆在医药生物（8只）、机械设备（4只）、有色金属（3只）、化工（3只）等四行业。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于医药生物行业，山西证券指出，2017年年报持续发布，业绩可持续快速增长的优质企业更具长期投资价值。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;\n\n&ensp;机构扎堆看好25只个股\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，上述150只个股机构关注度逐步升温。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;剔除目前处于停牌状态的个股外，共有100只个股近30日内获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，25只个股机构看好评级家数在10家及以上。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;具体来看，桐昆股份、先导智能、乐普医疗等3只个股机构看好评级家数均在20家以上，分别为：25家、25家、23家，此外，北新建材、安琪酵母、恩华药业、小天鹅A、恒力股份、大华股份、东阿阿胶等个股也获得机构扎堆看好。\n\n&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;桐昆股份方面，国海证券表示，公司2017年业绩符合预期，持续内生增长+参股浙石化，盈利有望再上台阶。公司是全球领先的涤纶长丝企业，一方面受益于涤纶需求稳步增长，行业回暖。另一方面公司PTA实现自给自足，产业链利润进一步增强。此外，公司参股浙石化将实现PX原料保障，投资收益将大幅提升。预计公司2018年至2020年归属母公司净利润分别为26.98元、41.92元、46.51亿元，每股收益分别为2.07元、3.22元、3.57元，对应最新市盈率为11.94倍、7.69倍、6.93倍，维持“买入”评级。\n\n(赵子强 吴珊) （证券日报）\n
sh601233	三指标锁定150只成长股 25股获多机构力荐	positive	随着披露年报的上市公司逐渐增加，寻找价值成长股成为市场焦点，分析人士表示，公司的成长主要体现在净利润的增长，而基础则来源于创新投入和员工的向心力，因此，研发费用的增长与职工收入增长也成为企业成长的衡量指标。统计显示，截至昨日，沪深两市共有429家公司披露了2017年年报，其中，有150家公司归属母公司股东的净利润、支付给职工以及为职工支付的现金和研发费用总额较2016年增长率跑赢GDP增速，显示出较高的成长潜力。\n\n三指标圈定150只潜力股\n\n数据统计发现，截至3月22日，共有429家上市公司已披露2017年年报。从归属母公司股东的净利润、支付给职工以及为职工支付的现金、研发费用总额三类指标梳理，共有150家公司三项指标同比增幅均超6.9%。\n\n净利润同比增长方面，上述150家公司中，有36家公司2017年净利润同比翻番，方大炭素(600516)、智飞生物(300122)、安阳钢铁(600569)、南钢股份(600282)、诚志股份(000990)、寒锐钴业(300618)、索通发展(603612)等7家公司2017年净利润同比增幅均在500%以上。\n\n方大炭素披露2017年年报显示，报告期内公司每股收益2.02元，净利润同比增长5267.65%。对于业绩变动原因，公司此前表示，1.受国家淘汰落后产能，取缔“地条钢”，电炉炼钢的比例增长等因素的影响，对炭素制品中主要产品-石墨电极的需求增加，同时，受环保政策趋严及石墨电极生产周期较长等因素影响，石墨电极供给偏紧，产品市场供需的格局较2016年发生较大变化，石墨电极价格上涨，盈利能力显著提升；2.上年比较基数较小。\n\n支付给职工以及为职工支付的现金方面，上述150家公司中，实现同比增幅在两位数以上的公司达到136家，其中，16家公司该指标同比增幅超50%，南洋科技(002389)、中来股份(300393)、维格娜丝(603518)、创业软件(300451)等4家公司该指标同比增长均超100%，其他该指标同比增长在50%以上的公司还有：重庆钢铁(601005)、金科文化(300459)、先导智能(300450)、飞凯材料(300398)、联得装备(300545)、海达股份(300320)、旭升股份(603305)、澳洋顺昌(002245)、三峡新材(600293)、天成自控(603085)、诚志股份、岭南股份(002717)。\n\n研发费用总额方面，上述150家公司中，有23家公司2017年研发费用总额同比增长超100%。安徽水利(600502)、千禾味业(603027)、恒力股份(600346)、涪陵榨菜(002507)、诚志股份、华泰股份(600308)、五洲交通(600368)等7家公司2017年研发费用总额同比增长均在200%以上。\n\n资金涌入33只个股\n\n数据统计发现，本周以来，上述150只个股中，除目前处于停牌状态的个股外，共有54只个股期间累计上涨，英维克(002837)、上海家化(600315)、润建通信(002929)等3只个股期间累计涨幅均在10%以上，分别为：14.99%、11.32%、11.14%。此外，海量数据(603138)（9.96%）、英科医疗(300677)（9.51%）、昭衍新药(603127)（9.40%）、海天精工(601882)（8.85%）、乐普医疗(300003)（8.13%）、凯伦股份(300715)（6.83%）、岭南股份（6.51%）、长生生物(002680)（6.18%）、景嘉微(300474)（5.76%）、御家汇(300740)（5.08%）、台基股份(300046)（5.06%）等个股期间累计涨幅也均超5%。\n\n资金流向方面，本周以来，上述150只个股中，共有33只个股期间呈现大单资金净流入态势，合计大单资金净流入51290.12万元。其中，13只个股期间累计大单资金净流入超1000万元，上海家化期间累计大单资金净流入居首，达到10240.42万元，乐普医疗、润建通信等两只个股期间累计大单资金净流入也均在5000万元以上，分别为：5574.74万元、5311.06万元，此外，木林森(002745)（4219.76万元）、英科医疗（3728.54万元）、航天电子(600879)（3030.50万元）、昭衍新药（2385.49万元）等个股期间累计大单资金净流入也在2000万以上。\n\n进一步梳理发现，上述资金显著流入的个股主要扎堆在医药生物（8只）、机械设备（4只）、有色金属（3只）、化工（3只）等四行业。\n\n对于医药生物行业，山西证券(002500)指出，2017年年报持续发布，业绩可持续快速增长的优质企业更具长期投资价值。\n\n机构扎堆看好25只个股\n\n数据统计发现，上述150只个股机构关注度逐步升温。\n\n剔除目前处于停牌状态的个股外，共有100只个股近30日内获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，25只个股机构看好评级家数在10家及以上。\n\n具体来看，桐昆股份(601233)、先导智能、乐普医疗等3只个股机构看好评级家数均在20家以上，分别为：25家、25家、23家，此外，北新建材(000786)（18家）、安琪酵母(600298)（17家）、恩华药业(002262)（16家）、小天鹅A(000418)（16家）、恒力股份（15家）、大华股份(002236)（15家）、东阿阿胶(000423)（15家）等个股也获得机构扎堆看好。\n\n桐昆股份方面，国海证券(000750)表示，公司2017年业绩符合预期，持续内生增长+参股浙石化，盈利有望再上台阶。公司是全球领先的涤纶长丝企业，一方面受益于涤纶需求稳步增长，行业回暖。另一方面公司PTA实现自给自足，产业链利润进一步增强。此外，公司参股浙石化将实现PX原料保障，投资收益将大幅提升。预计公司2018年至2020年归属母公司净利润分别为26.98元、41.92元、46.51亿元，每股收益分别为2.07元、3.22元、3.57元，对应最新市盈率为11.94倍、7.69倍、6.93倍，维持“买入”评级。（证券日报）\n
sh601233	桐昆股份股价大跌5.54% 股价创1月新低	negative	2018年03月23日早盘09时30分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅下跌5.54%，创1月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报22.50元/股，成交量2728手，换手率0.02%，振幅1.20%，量比4.89。\n该股最近一日（2018-03-22）融资融券数据为：融资余额44308.99万元，融资买入额3427.79万元，融券余量3.0万股，融券卖出量1.01万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入328.14亿元，净利润17.61亿元，每股收益1.42元，市盈率15.84。\n机构评级方面，近半年内31家券商给予增持建议，8家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体跌幅为4.41%，其相关个股中同大股份，振静股份，澳洋科技跌幅较大，分别下跌7.9%，7.2%，7.2%；振静股份，晶华新材，新凤鸣较为活跃，换手率分别为17.5%、13.1%及3.5%；吉林化纤，江南高纤，新乡化纤明显放量，量比分别为3.0，2.5，2.5；振幅较大的相关个股有新乡化纤，晶华新材，南京化纤，振幅分别为7.3%，7.2%，6.7%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年03月23日，该公司股东人数（户）为27506，较上个统计日减少756户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	桐昆股份股价跳水5.0% 股价创2月新低	negative	2018年03月26日早盘09时36分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅下跌5.0%，创2月新低（前复权价格）。截至发稿，该股报20.90元/股，成交量1.756万手，换手率0.15%，振幅2.97%，量比4.32。\n该股最近一日（2018-03-23）融资融券数据为：融资余额41643.15万元，融资买入额4376.1万元，融券余量3.86万股，融券卖出量1.86万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入328.14亿元，净利润17.61亿元，每股收益1.42元，市盈率15.84。\n机构评级方面，近半年内31家券商给予增持建议，8家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体跌幅为0.95%，其相关个股中振静股份，晶华新材，ST尤夫跌幅较大，分别下跌5.1%，5.1%，5.0%；振静股份，晶华新材，华西股份较为活跃，换手率分别为8.4%、5.0%及1.7%；新乡化纤，桐昆股份，泰和新材明显放量，量比分别为4.5，3.1，2.9；振幅较大的相关个股有晶华新材，神马股份，振静股份，振幅分别为6.2%，5.7%，5.2%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年03月26日，该公司股东人数（户）为27506，较上个统计日减少756户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	石油化工行业原油周报第44期:原油价格攀升至70美元/桶新高	positive	受地缘政治和美国原油库存大减影响,原油价格本周涨幅明显\n\n受地缘政治和美国原油库存大减的影响,布伦特和WIT原油价格上涨,分别收于70.45美元/桶和65.88美元/桶。美元指数交投于89.51附近。\n\n美国石油钻井机数增加4台,商业原油库存减少262.2万桶\n\n美国石油活跃钻井数较上周增加4座至804座,油气钻机总数增加5台至995台。美国原油及石油制品总库存减少694.8万桶至18.57亿桶,美国商业原油库存减少262.2万桶至4.28亿桶。美国国内原油产量增加2.6万桶/日至1040.7万桶/日。\n\n2月OPEC产量下降,较上月减少7.7万桶/日至3218.6万桶/日\n\n2月OPEC减产执行情况良好,原油产量为3218.6万桶/日,较上月减少7.7万桶/日。沙特产量为998.2万桶/日,较上月增加0.6万桶/日;利比亚产量为99.6万桶/日,较上月增加0.9万桶/日。\n\n石脑油裂解价差、MTO价差和PDH价差均缩小\n\n丙烯、丁二烯、丙烷和纯苯价格均下降,石脑油、乙烯和甲醇价格上升。相比上周,石脑油裂解价差、MTO价差和PDH价差均缩小。\n\n油价攀至70美元/桶新高,关注伊朗核协议和中美贸易摩擦进展\n\n本周,原油价格一路高歌猛进,直逼70美元/桶,自1月份以来再次攀至三年以来的高位。市场的焦点主要是地缘政治、美国原油库存下降和中美贸易摩擦三个方面。首先,沙特和美国有联合制裁伊朗之意,伊朗核协议能否达成存在很大不确定性。如果美国撕毁伊朗核协议,伊朗原油出口将因此受限,供给端有望因此紧张。特朗普撤换国务卿,新任国务卿对伊朗协议采取更强硬的态度;沙特阿拉伯王储批准加快发展民用核能项目,并且表示如果伊朗开发核武器,沙特也会立刻跟进。伊朗2月的产量是381.3万桶/日,2017年出口量为213万桶/日,其中62%销往亚洲市场,剩余销往欧洲市场。如果美国再次对伊朗实施制裁,势必影响其原油供应量,进而整个油市的供应都将因此紧缺。其次,本周美国API和EIA库存数据均录得下降,远超市场预期,油价受此影响,涨幅明显。再者,中美贸易摩擦给国际市场带来更多不确定性。特朗普表示将对价值600亿美元中国进口商品增加关税,并限制中国企业对美投资并购。如果全球贸易、经济增长被削弱,原油需求也将随之被抑制,油价将面对较多不确定性。减产方面,近日沙特能源部长宣称将在2019年继续推进减产行动。经过2年减产,OECD商业原油1月份库存为28.71亿桶,已经接近5年平均水平。如果延长减产顺利推进,有望为油价提供长期支撑。后续建议关注伊朗核协议和中美贸易摩擦进展。\n\n投资建议:对于原油价格,在不考虑特殊地缘政治风险的情况下,我们认为2018年国际原油价格主要波动的区间在60-70美元/桶。我们依然建议关注:第一是“中国化工崛起组合”-恒力股份、恒逸石化、荣盛石化、桐昆股份和卫星石化;第二是上游端,中国石油、中国石化,还有新潮能源、华信国际和洲际油气。\n\n风险提示:原油价格波动,减产效果不及预期,美国产量增速过快。（光大证券股份有限公司）\n
sh601233	化工行业周报:原油和磷矿石价格上涨,涤纶长丝价差持续扩大	positive	产品涨跌幅。\n\n本周涨价品种建议关注原油、甲醇、磷矿石等品种;维生素VA、天然橡胶、环氧丙烷等产品价格回落。\n\n涨幅靠前品种:液氯(+173%)、布伦特原油(+5.8%)、二氯甲烷(+5.1%)、WTI 原油(+5.1%)、合成氨(+4%)、甲醇(+3.1%)、MEG(+2.9%)、磷矿石(+2.3%)、轻质纯碱(+2.0%)、甲醛(+1.9%)、聚合MDI(+1.8%)等。\n\n跌幅靠前品种:维生素VA(-9.1%)、天然橡胶(-9.5%)、环氧丙烷(-8.5%)、苯胺(-6.9%)、百草枯(-6.7%)、TDI(-6.0%)、软泡聚醚(-5.8%)、硬泡聚醚(-4.6%)、三聚氰胺(-4.3%)、己二酸(-3.7%)等。\n\n重点产品价格跟踪及投资建议。\n\n本周甲醇价格继续上涨3.1%至2565元/吨,下游拿货积极性较高,厂家库存偏低,而传统下游需求逐渐好转,需求面仍有一定支撑,建议继续重点关注新奥股份(75万吨/年)和中国心连心化肥(60万吨/年);\n\n本周磷矿石价格上涨2.3%至405元/吨,与年前相比,四川和湖北地区磷矿石成交价格上涨30~50元/吨不等,当前磷矿石供给受限,库存低位,建议重点关注云天化(1450万吨/年)和兴发集团(655万吨/年);\n\nPX-PTA-涤纶长丝产业链方面,本周布伦特原油价格上涨5.8%至68.9美元/桶,国内PTA 价差缩小130元/吨,涤纶长丝POY/FDY /DTY 价差分别扩大174元、174元、224元/吨,持续看好民营大炼化板块,建议继续重点关注:荣盛石化、桐昆股份、恒逸石化、恒力股份;\n\n本周化工板块受中美贸易战信息影响大幅调整,国内农药产业已经具备全球竞争力,预计受到的影响有限,建议继续重点关注:扬农化工、利尔化学、红太阳、长青股份;继续看好优质煤化工龙头企业投资机会,建议继续重点关注华鲁恒升、鲁西化工;\n\n中美贸易战有望加速高端材料国产化进程,建议持续关注中小市值成长股:\n\n海利得(车用丝)、康普顿(车用润滑油)、三棵树(水性涂料)、广信材料(感光油墨+UV 涂料)、阳谷华泰(橡胶助剂)、江化微(湿电子化学品)等。（浙商证券股份有限公司）\n
sh601233	石油化工行业第九期:大炼化聚酯产业链周报	positive	大型炼化装置是发展中国家化工企业做大做强的必由之路。除了中石化、上海石化和华锦股份以外,我们欣喜的看到一批民营大炼化项目即将投产,国内A股将出现一个大炼化板块。为了让市场更好的了解大炼化项目的情况,我们构建了一批指标来动态跟踪大炼化的盈利情况。\n\n包括光大出口炼油盈利指数、光大国内炼油盈利指数、光大芳烃产业链盈利指数和光大乙烯产业链盈利指数。希望对大家的投资有所帮助。\n\n大炼化项目盈利跟踪:炼油毛利有升有降,化工品毛利下降\n\n本周炼油毛利有升有降:光大出口炼油盈利指数为14.32美元/桶,环比上升1.14美元/桶,国内炼油盈利指数15.87美元/桶,环比下跌2.92美元/桶;化工品毛利下降:光大芳烃产业链盈利指数5282元/吨,环比下跌32.54元/吨,乙烯产业链指数438.41美元/吨,环比下跌13.07美元/吨。山东地炼开工率下降0.67个百分点。\n\n对二甲苯(PX):价格上升,价差缩小\n\n本周PX价格936美元/吨,环比上涨4美元/吨,价差344美元/吨,环比减少18美元/吨,开工率不变。\n\n精对苯二甲酸(PTA):价格下跌,价差缩小\n\n本周PTA价格5495元/吨,环比下跌185元/吨,价差821元/吨,环比减少171元/吨,开工率减少1.96个百分点,库存不变。\n\n涤纶长丝:价差扩大,产销上升\n\n本周POY价格8850元/吨,环比增加100元/吨,价差1534元/吨,环比增加175元/吨,库存天数不变;FDY价格9375元/吨,环比增加100元/吨,价差1983元/吨,环比增加175元/吨,库存天数不变;DTY价格10350元/吨,环比增加150元/吨,价差2816元/吨,环比增加217元/吨,库存天数不变。涤纶长丝开工率上升1.49个百分点,平均产销率上升48个百分点。\n\n涤纶短纤、聚酯切片、瓶片和坯布:下游开工率提升,产销率上升\n\n本周涤纶短纤价格8900元/吨,环比减少100元/吨,价差943元/吨,环比减少261元/吨,库存天数减少,开工率上升8.37个百分点,平均产销率增加61个百分点;聚酯切片开工率不变;聚酯瓶片价格8500元/吨,环比减少150元/吨,价差602元/吨,环比减少301元/吨;坯布库存天数减少,织机开工率增加62个百分点。\n\n投资建议:\n\n建议重点关注“中国化工崛起组合”——双恒(恒力股份、恒逸石化)、荣盛石化、桐昆股份和卫星石化。同时建议关注中国石化、中国石油、中海油等纯上游企业来防范原油市场的黑天鹅。\n\n风险分析:\n\n1)原油价格快速下跌和维持高位的风险;2)下游需求不及预期的风险。（光大证券股份有限公司）\n
sh601233	基础化工行业周报:原油价格强势反弹,涤丝利润上升,纯碱市场升温	positive	周期品:把握行业龙头和扩产放量逻辑:环保、长江沿线化工行业整顿、退城进园、各地严格控制化工项目,2013-2017 年逆周期产能扩张的企业,2018 年将迎来量升带来的投资机会。因此18 年的逻辑上,我们认为扩产将是一个企业的核心竞争力,要寻找具备扩产能力的优质公司。我们持续重点关注供需格局改善,价格维持高位或上涨的品种,首选具备扩产放量逻辑的白马公司,包括具备扩产能力的园区化企业(鲁西化工、华鲁恒升、万华化学)、有机硅DMC(新安股份)、烧碱和PO(滨化股份)、涤纶长丝(桐昆股份)、农药(扬农化工、辉丰股份、长青股份、利尔化学)、煤化工(中国心连心、阳煤化工)、橡胶助剂(阳谷华泰)、维生素(新和成、冠福股份)等。\n\n非周期品:看好国产化率有提升空间的进口替代品,长期关注电子化学品(半导体用、平板显示用)为首的重点新材料:我们始终认为目前新材料中可以最快实现盈利的是国产化率有提升空间的进口替代品,电子化学品是化工领域的明星方向,建议重点关注(鼎龙股份、万润股份、国瓷材料、飞凯材料、江丰电子、江化微)等。国恩股份 在塑胶跑道和人造草坪项目上取得1.7 亿大单突破,12 部委发布百万公里健身步道工程实施方案,将带动塑胶跑道和配套草坪的材料需求,公司直接受益,推荐。同时还建议长期关注锂电材料(铝塑膜新纶科技)、碳纤维(光威复材)等。\n\n炼化板块价值再发现:我们认为供应、政治、美元等因素对18 年油价影响是阶段性的,维持18 年油价较17 年稳中有升的格局判断,合理区间WTI 55-70,Brent 60-75。在此油价区间,炼化板块受益明显,18 年国内炼化实际增长产能非常有限,炼化高景气状态可持续。首选龙头量增逻辑,重点关注聚酯龙头(桐昆股份)、炼化(荣盛石化、恒逸石化、恒力股份、中国石化)、C3 产业链(卫星石化)。\n\n库存下降,原油价格强势反弹:美国能源信息署(EIA)公布的数据显示,美国截至3 月16 日当周,EIA 原油库存减少262.2 万桶,汽油库存减少169.3万桶,精炼油库存减少202.2 万桶,但美国原油产量续创新高。同时中东地缘政治风险令全球原油产量面临威胁,美元下挫,支撑油价宽幅拉涨。\n\n特朗普发起的贸易战争,为油价的走势施加压力,原油价格或持续保持曲折震荡走势。\n\n涤纶长丝市场上涨,价差扩大:本周涤纶长丝产品价格上涨。上游PTA因国内装置变动预期影响而重心偏强,乙二醇美金市场气氛偏强。江浙涤纶长丝市场交易气氛普遍回暖,涤丝工厂阶段性补货,产销创节后新高,整体提价欲挺市,涤丝生产利润上升。\n\n纯碱库存走量乐观,价格加价空间加大:随着全国纯碱库存转移影响,下游及中间商手中货源低位,市场过剩矛盾积极缓解中。纯碱厂家相对年前低位开工,检修厂家复工状态缓慢,且厂家检修计划仍多,供应面仍紧。\n\n产品价格涨跌幅:本周价格涨幅前五为液氨、间苯二酚、BDO、WTI原油和石脑油,跌幅前五分别为环氧氯丙烷、泛酸钙、烟酰胺、烟酸和生物素。\n\n风险提示:产品价格下跌的风险、环保政策低于预期的风险等。（安信证券股份有限公司）\n
sh601233	桐昆股份股价大涨5.07% 振幅达9.19%	positive	2018年03月29日下午盘14时29分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅拉升5.07%。截至发稿，该股报22.19元/股，成交量25.345万手，换手率2.10%，振幅9.19%，量比1.48。\n该股最近一日（2018-03-28）融资融券数据为：融资余额40240.63万元，融资买入额2624.12万元，融券余量4.16万股，融券卖出量3.17万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入328.14亿元，净利润17.61亿元，每股收益1.42元，市盈率15.84。\n机构评级方面，近半年内31家券商给予增持建议，8家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体涨幅为1.54%，其相关个股中新乡化纤，桐昆股份，晶华新材涨幅较大，分别上涨6.1%，4.4%，3.7%；晶华新材，振静股份，新凤鸣较为活跃，换手率分别为22.9%、20.1%及3.1%；新乡化纤，吉林化纤，桐昆股份明显放量，量比分别为2.8，1.5，1.5；振幅较大的相关个股有桐昆股份，新乡化纤，晶华新材，振幅分别为9.0%，8.5%，8.2%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年03月29日，该公司股东人数（户）为27506，较上个统计日减少756户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601233	桐昆股份：一季度净利预增50%-62%	positive	证券时报网03月30日讯 桐昆股份(601233)3月30日晚间公告，预计2018年一季度实现的净利润为4.83亿元-5.2亿元，同比增长50.23%-61.74%。报告期内，涤纶长丝需求持续增加。公司2017年年中、年底及2018年一季度新建项目的投产，同比2017年一季度产销量大幅增加，PTA单位产品盈利能力明显增强，总体效益相比2017年同期大幅度增长。 （证券时报·e公司）\n
sh601233	桐昆股份一季度预增50%-62% 因涤纶长丝需求增加	positive	中国证券网讯 （记者 孔子元）桐昆股份公告，预计2018年一季度实现的净利润为4.83亿元-5.2亿元，同比增长50.23%-61.74%。报告期内，涤纶长丝需求持续增加。公司2017年年中、年底及2018年一季度新建项目的投产，产销量同比大幅增加，PTA单位产品盈利能力明显增强。\n\n（孔子元）\n
sh601233	国家队资金最新持仓动向曝光	positive	进入2018年4月，上市公司2017年年报披露进入高峰期。除了此前已经报道过的“国家队基金”，其他“国家队”资金的最新动向也备受市场关注。\n\n截至目前，上市公司已透露出的社保基金、证金公司、汇金公司、中证金融资管计划这四大类“国家队”资金，去年四季度进行了怎样的调仓换股？又有哪些个股成为他们的新宠？\n\n社保基金：新进40只个股\n\n根据Wind资讯数据，截至4月8日，社保基金共持有249只个股。其中，社保基金持股数量最大的前两只个股均为银行股，分别是农业银行(601288)、交通银行(601328)，持仓均超过10亿股；紧随其后的是紫金矿业(601899)，其持股数量也达到了8.54亿股。\n\n记者注意到，在去年第四季度，社保基金新进了40只个股的前十大流通股东。具体来看，这40只新进个股在去年第四季度的表现，涨跌互现————既有荣盛石化(002493)、恒力股份(600346)、桐昆股份(601233)等，去年第四季度股价涨幅超过30%的个股；也有国泰集团(603977)、理工光科(300557)、天孚通信(300394)、岳阳林纸(600963)、康欣新材(600076)等，在2017年最后三个月股价跌幅超过20%的个股。\n\n另外，社保基金新进个股还出现了抱团持有的情形。例如，全国社保基金一一四组合、全国社保基金一一八组合，共同进入桐昆股份的前十大流通股东名单；两只钢铁股八一钢铁(600581)、方大特钢(600507)的前十大流通股东，分别出现了全国社保基金一零二组合、全国社保基金五零一组合和全国社保基金一零二组合、全国社保基金一一零组合。\n\n对于个股的持仓方面，记者发现，社保基金在去年四季度进行了明显的加仓。比如新纶科技(002341)，其去年三季报的前十大流通股东，仅有全国社保基金一零四组合，但在2017年年报中，其前十大流通股东前四席悉数为社保基金组合————全国社保基金一零四组合、全国社保基金四零一组合、全国社保基金五零四组合和全国社保基金一零八组合，合计持股数达到5296万股。\n\n证金公司：新进券商股、医药股\n\n截至目前，在已经披露2017年年报的上市公司中，证金公司共出现在193家上市公司的前十大流通股东名单中。\n\n以最新持仓总市值来比较，证金公司持股市值排名前十的上市公司中，中国平安(601318)、中国人寿(601628)、中国银行(601988)等保险类、银行类个股，占据了8个席位。\n\n记者发现，去年四季度，证金公司共新进14家上市公司的前十大流通股东行列。具体来看，其新进个股中，既有东阿阿胶(000423)、华东医药(000963)、华兰生物(002007)等医药股，也有中国银河(601881)、东北证券(000686)等券商股。\n\n在这当中，最受关注的当属中国银河。在中国银河的2017年年报中，证金公司在其前十大流通股东中排名第二位，持股占该公司总股本比例为0.28%。\n\n汇金公司：多数个股持仓不变\n\n与证金公司在去年四季度的持仓变动相比，汇金公司的持仓或许可以用“稳”来形容。\n\n截至目前已披露的2017年年报显示，汇金公司共出现在沪深两市444只个股的前十大流通股东当中。不过，在这444只个股中，汇金公司对其中大多数个股的持仓并没有改变。\n\n从最新持仓市值来看，汇金公司持股市值靠前的3只个股分别为，中国平安、贵州茅台(600519)、中国银行。\n\n值得注意的是，在以“稳”为主的去年第四季度里，汇金公司共计新进华谊兄弟(300027)、广生堂(300436)、中光防雷(300414)、粤水电(002060)、国机汽车(600335)等13只个股。同时，汇金公司还以5391.94万股的持股数量，成为东方证券(600958)第十大流通股东。\n\n中证金融资管计划：仅新进10家\n\n中证金融资管计划在去年第四季度里，新进入10家上市公司的前十大流通股东名单当中。例如中国中铁(601390)的2017年年报显示，其前十大流通股东名单当中，“博时基金－农业银行－博时中证金融资产管理计划”、“易方达基金－农业银行－易方达中证金融资产管理计划”等多个中证金融资管计划，现身其中。\n\n在中证金融资管计划新进的10只个股中，石化、建筑类个股占据不少席位。中国铁建(601186)、中国中冶(601618)、上海石化(600688)、上海建工(600170)，悉数上榜。\n\n不过记者注意到，从最新的持股市值来看，中证金融资管计划对上述几只个股的持股市值并不大，都保持在百亿元水平以下。\n\n与证金公司、汇金公司的操作相似，中证金融资管计划在去年第四季度也新进了券商股的前十大流通股东，不过中证金融资管计划的选择是国金证券(600109)。在2017年年报中，“中欧基金－农业银行－中欧中证金融资产管理计划”对国金证券的持股数量为2442.5万股。（每日经济新闻）\n
sh601233	桐昆股份股价大涨5.04% 量比达20.34	positive	2018年04月11日早盘09时30分，桐昆股份（601233）出现异动，股价大幅拉升5.04%。截至发稿，该股报23.56元/股，成交量1.374万手，换手率0.11%，振幅0.89%，量比20.34。\n该股最近一日（2018-04-09）融资融券数据为：融资余额40745.86万元，融资买入额2683.14万元，融券余量2.31万股，融券卖出量0.44万股。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入328.14亿元，净利润17.61亿元，每股收益1.42元，市盈率15.84。\n机构评级方面，近半年内36家券商给予增持建议，9家券商给予买入建议，2家券商给予中性建议。\n过去一年内该股有2次涨停，涨停后第二交易日涨1次，跌1次，涨占比50.00%，跌占比50.00%。\n而过去一年内该股有1次跌停，跌停后第二交易日涨0次，跌1次，跌占比100%。\n桐昆股份所在的化纤行业，整体涨幅为1.11%，其相关个股中桐昆股份，恒力股份，双象股份涨幅较大，分别上涨4.1%，2.4%，1.7%；振静股份，晶华新材，桐昆股份较为活跃，换手率分别为0.7%、0.4%及0.3%；ST尤夫，桐昆股份，江南高纤明显放量，量比分别为124.3，16.7，5.5；振幅较大的相关个股有神马股份，晶华新材，海利得，振幅分别为1.6%，1.4%，1.0%。\n桐昆股份公司主营业务为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。截至2018年04月11日，该公司股东人数（户）为27506，较上个统计日减少756户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601872	招商轮船股价大涨5.38% 股价创1月新高	positive	2018年01月04日早盘10时07分，招商轮船（601872）出现异动，股价大幅拉升5.38%，创1月新高（除权后价格）。截至发稿，该股报4.70元/股，成交量18.700万手，换手率0.40%，振幅4.68%，量比15.33。\n该股最近一日（2018-01-03）融资融券数据为：融资余额59782.71万元，融资买入额797.43万元，融券余量3.65万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入45.97亿元，净利润7.02亿元，每股收益0.13元，市盈率38.08。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n招商轮船所在的水上运输行业，整体涨幅为0.45%，其相关个股中招商轮船，天海投资涨幅较大，分别上涨4.0%，0.2%；招商轮船，海峡股份，渤海轮渡较为活跃，换手率分别为0.3%、0.3%及0.2%；招商轮船，长航凤凰，中远海发明显放量，量比分别为13.9，2.6，2.0；振幅较大的相关个股有招商轮船，中远海控，海峡股份，振幅分别为3.8%，2.0%，1.7%。\n招商轮船公司主营业务为国际原油运输、国际干散货运输业务，并通过持股50%的CLNG公司投资经营LNG运输业务。截至2018年01月04日，该公司股东人数（户）为196340，较上个统计日增加1436户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601872	低价股异动 三指标圈定马钢股份等8只5元以下潜力股	positive	本报记者 乔川川\n\n2018年伊始，以食品饮料、家用电器为代表的绩优蓝筹股仍是市场最大风口，行业内格力电器、贵州茅台等龙头股股价更是再创历史新高，强化了市场坚持价值投资理念的信心。但随着以“茅台们”为代表的明星蓝筹股持续高位运行，部分资金已经开始向低价蓝筹股领域布局，仅上周五便有宋都股份、香江控股、大龙地产和爱康科技等4只股价在5元以下的个股涨停。\n\n对此，有分析人士表示，大盘“十一连阳”后，或面临技术面的短调风险，前期获利盘巨大的个股还需谨慎操作，可适当布局安全边际较高的低价绩优蓝筹股。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至上周五，234只个股收盘价在5元以下，在可交易的221只低价股中，有68只个股2018年以来大单资金处于净流入状态，爱康科技（56421.01万元）、福田汽车（12874.14万元）、美好置业（12193.00万元）、腾达建设（10127.89万元）、迪马股份（7974.50万元）、海航控股（5735.42万元）、华远地产（5307.19万元）和北信源（5305.50万元）等个股新年以来大单资金净流入额居前，均在5000万元以上，西南证券、大龙地产、津滨发展、梅雁吉祥、招商轮船、马钢股份和唐山港等个股期间大单资金净流入额也均在3000万元以上。\n\n上述受资金追捧的68只低价股，整体业绩表现突出，38家公司2017年三季报净利润同比实现增长，其中，迪马股份（298.52%）、马钢股份（260.78%）、腾达建设（129.85%）、锦州港（113.62%）、爱康科技（90.37%）、和邦生物（85.64%）、宁波热电（79.26%）和梅雁吉祥（58.40%）等公司2017年三季报净利润同比增长均在50%以上。而中联重科、*ST智慧、天地源和*ST厦工等公司2017年三季报净利润同比大幅扭亏，扭亏后净利润均在1亿元以上。市场人士表示，三季报业绩往往是年报业绩的基本定调，2017年三季报业绩大幅增长的公司，其2017年年报业绩大幅增长的概率也较高。\n\n结合资金流向、业绩、估值角度来看，光大银行、迪马股份、马钢股份、华远地产、美好置业、唐山港、吉林高速和龙江交通等8只5元以下低价股上述指标表现突出，2017年三季报净利润出现增长，最新动态市盈率低于全部A股当前整体18.70倍的市盈率，且2018年以来大单资金处于净流入状态。\n\n从上述8只个股2018年以来市场表现看，均实现不同程度上涨，其中，华远地产（20.22%）、迪马股份（14.75%）和美好置业（12.50%）等3只个股年内累计涨幅超过同期大盘（沪指2018年以来累计涨幅为3.68%）。对于涨幅居前的华远地产，东兴证券表示，公司是西城国资上市平台，有望受益事件驱动，公司自1992年成立以来，经历了我国房地产行业的所有大小周期，已经用事实向行业证明了公司良好的治理结构和较强的业务运营能力，看好公司高盈利能力，预计公司2017年至2019年每股收益分别为0.47元、0.61元和0.78元，维持公司“强烈推荐”评级。（证券日报）\n
sh601872	四季报披露基金最新持仓动向 交通运输等三行业受青睐	positive	记者 赵子强 莫迟\n\n编者按：随着昨日公募基金四季报披露完毕，公募基金的持仓变化呈现在投资者面前。通过同花顺统计发现，截至2017年12月31日公募基金持仓个股数量达1535只，其中，增持（含新进）个股数达474只，从行业占比来看，新进增持个股占比居前的三类行业分别为交通运输、采掘和房地产。今日本文特对上述三行业进行分析解读，以飨读者。\n\n交通运输航空股获基金大幅增持\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级交通运输行业106只成份股中，有25只个股2017年四季度受到基金增持，占比23.58%，在28类申万一级行业中排名居首。\n\n从增持股份数量来看，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股等4只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过2000万股，此外，增持数量在百万股以上的个股还包括：象屿股份、吉祥航空、珠海港、厦门港务、春秋航空、普路通、渤海轮渡、现代投资等。\n\n从2017年四季度末基金持股市值来看，南方航空（188123.41万元）、东方航空（180404.51万元）、中国国航（141142.39万元）等3只交运股基金持股参考市值均在10亿元以上，春秋航空、顺丰控股、海航控股、吉祥航空、圆通速递等个股基金持股市值也均超过1亿元。\n\n市场表现方面，今年以来交通运输板块表现尚可，整体上涨1.95%，在上述基金增持股中，次新股上海雅仕涨幅居首达到91.83%，此外，渤海轮渡、招商轮船、厦门港务、日照港、天津港等个股在年内也实现了较好表现。\n\n值得一提的是，从细分板块看，航空运输子板块在去年四季度受到了基金高度青睐，板块内除中信海直外的6只成份股均受到基金增持，截至去年四季度末，东方航空、中国国航、南方航空、海航控股、吉祥航空、春秋航空等6只航空运输股基金合计持股市值达到59.49亿元，较三季度末20亿元的基金持仓市值增长近200%。\n\n对于航空运输板块的投资机会，国金证券表示，目前我国民航业供需关系改善，提升票价确定性高。前期油价上涨无需过分担心，在油价缓慢爬升期间通常伴随航空需求增加，且燃油附加费提高将降低边际影响。综合来看，在板块整体业绩增长的过程中，估值水平有待修复，持续推荐航空板块龙头：中国国航、南方航空、东方航空。\n\n采掘近期或具备交易性机会\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级采掘行业61只成份股中，有13只个股2017年四季度受到基金增持，占比21.31%，在28类申万一级行业中位居次席。\n\n从增持股份数量来看，永泰能源、陕西煤业、兖州煤业3只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1000万股，此外，报告期内，安控科技、美锦能源、兰花科创、新潮能源、恒泰艾普等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n根据期末市值来看，2017年四季度末，上述13只采掘股基金合计持股市值约22.05亿元，其中，西藏珠峰、陕西煤业、兖州煤业、永泰能源等4只个股2017年四季度末持股总市值均超过1亿元，受到基金的深度布局。\n\n从年内表现来看，今年以来采掘行业实现不俗表现，整体上涨8.44%，在28类申万一级行业中排名第五，在上述13只基金增持股中，兖州煤业、陕西煤业、恒泰艾普等个股年内累计涨幅均超过10%，分别为：15.50%、14.58%、12.17%。\n\n对于行业的投资机会，光大证券表示，目前，动力煤龙头公司中国神华市盈率在10倍左右，按照40%的分红率计算，目前股息率在4%，炼焦煤龙头公司潞安环能、西山煤电估值也处于13倍至17倍的水平，估值基本合理，考虑到煤价在春节前继续维持高位，年报预告季煤炭公司喜报连连等利好因素，板块短期或仍有交易性机会。个股建议关注：兖州煤业、陕西煤业、潞安环能、西山煤电等。\n\n房地产逾八成增持股年内上涨\n\n根据同花顺数据统计发现，在申万一级房地产行业135只成份股中，有26只个股2017年四季度受到基金增持，占比19.26%，在28类申万一级行业中排名第三。\n\n从增持股份数量来看，保利地产、新湖中宝两只个股2017年四季度基金累计增持股份数量均超过1亿股，此外，报告期内，阳光城、招商蛇口、蓝光发展、滨江集团、新城控股等个股也均受到基金增持100万股以上。\n\n从期末市值上看，2017年四季度末，上述26只房地产股基金合计持股市值约181.45亿元，其中，保利地产、新城控股、招商蛇口等个股2017年四季度末持股总市值均超过20亿元。\n\n市场表现方面，今年以来，沉寂多时的房地产迎来了反弹行情，整体上涨14.94%，在28类申万一级行业中涨幅居首，在26只基金增持股中21只年内均实现上涨，占比逾八成。其中，泰禾集团年内股价接近翻番，累计涨幅达92.31%，而蓝光发展、招商蛇口、新城控股、保利地产等个股年内累计涨幅也均在20%以上，实现出色的市场表现。\n\n对于板块后市的投资机会，中银国际证券表示，板块估值空间逐渐打开，龙头估值切换效应明显，给予板块“增持”评级，推荐组合：1.龙头房企：万科A、保利地产、绿地控股；2.区域房企：华夏幸福、招商蛇口、北京城建；3.REITs受益题材：光大嘉宝、金融街、世茂股份等。（证券日报）\n
sh601872	招商轮船：油轮运输市场供需失衡 净利预降超六成	negative	招商轮船(601872)23日晚间公告，预计2017年净利润为5.6亿至6.8亿元，同比减少61%至68%。报告期内，国际油轮运输市场供需失衡，VLCC油轮主要航线平均运价下跌均超40%；公司对五艘阿芙拉型原油轮提取固定资产减值准备4.2亿元。\n\n
sh601872	招商轮船年报预减61%-68%	negative	中国证券网讯 （记者 孔子元）招商轮船23日晚间公告，预计公司2017年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将减少104,997万元-116,997万元，同比减少61%-68%。报告期国际油轮运输市场供需失衡，运费率持续下行，VLCC油轮主要航线平均运价下跌均超过40%。船舶拆旧造新等专项补助资金较上年大幅减少。\n\n（孔子元）\n
sh601872	公告精选：乐视网明日复牌；多家公司推高送转方案	neutral	【热点】\n乐视网公告确认：股票明日复牌\n乐视网(300104)1月23日晚公告，公司股票1月24日复牌，e公司此前从消息人士处获悉的复牌时间得到证实。乐视网提示，公司2017年经营业绩存在大幅下滑的风险。今日上午，乐视网召开了终止重组暨经营情况投资者说明会。\n中国联通：董事会拟提前换届，BATJ等战略股东代表占多数\n中国联通(600050)1月23日晚间公告，公司董监事会拟提前进行换届，结合战略投资者情况等，引入新的国有股东和非国有股东代表担任公司董事或监事。候选名单显示，董事会中非独立董事共8名，其中联通背景董事3席，含现董事长王晓初等3人；非联通背景董事5席，包括中国人寿副总裁尹兆君、腾讯高级执行副总裁卢山、百度董事长兼首席执行官李彦宏、京东集团首席战略官廖建文、阿里巴巴资深副总裁胡晓明。\n永辉超市：联合腾讯与家乐福达成股权投资意向\n永辉超市(601933)23日晚间公告，公司、腾讯控股就对CarrefourChinaHoldingsNV（一家荷兰公司）的或有投资与CarrefourSA（家乐福）达成股权投资意向书。三方将协作共赢，在供应链整合、科技应用和业务赋能等方面展开合作。永辉超市同时公告，公司实控人之一张轩松22日大宗交易减持公司1.66亿股，占公司总股本的1.74%。\n三诺生物：已与强生糖尿病业务潜在卖方初步接触，尚未形成明确意向\n三诺生物(300298)23日晚公告，近日有媒体报道，强生公司正对旗下糖尿病护理公司进行评估，可能会将其出售，潜在竞标方之一是公司参与的财团。经核实，公司已与潜在卖方就参与意向进行了初步接触，公司已参与聘请中介机构对交易结构、交易价格等进行论证，但尚未达成任何协议或由公司形成的明确意向。该事项尚未进入公司相关决策和审议程序，具有重大不确定性。公司股票明日复牌。\n金力泰：控股股东协议转让部分股份，控制权拟变更\n金力泰(300225)1月23日晚公告终止筹划发行股份购买资产事项，公司股票24日复牌。此外，公司控股股东吴国政拟以协议转让方式，将公司股份7055万股（占总股本的15%）转让给宁夏华锦，该事项将导致公司控制权变更，同时吴国政拟将所持金力泰剩余2137万股所对应的表决权，全权委托给宁夏华锦行使。宁夏华锦将成为公司第一大股东，公司实控人将变更为中国国防金融研究会。\n步森股份：前实控人徐茂栋正式退出，刘钧接盘\n步森股份(002569)1月23日晚公告，公司二股东上海睿鸷的权益发生变动：芒果淘1000万元收购赢用科技拥有的上海睿鸷1.03%出资额；青科创投1.73亿元收购拉萨星灼持有的上海睿鸷98.97%出资额。上海睿鸷持有公司13.86%股份，拉萨星灼和赢用科技的实控人均为徐茂栋，芒果淘和青科创投的实控人均为刘钧。此次权益变动后，刘钧持有公司股份比例增至13.87%。公司股票明日复牌。\n【利润分配】\n振东制药：实控人提议年报10转10派0.4\n振东制药(300158)1月23日晚公告，公司控股股东、实控人、董事长李安平提议，年报10转10派0.4元。公司预计2017年净利为3.15亿元至3.45亿元，同比增长55%至70%。另外，公司董事李细海、5%以上股东李勋为一致行动人，合计拟在6个月内减持不超6%股份。\n传艺科技：实控人提议10转8派1.2，一季报预增\n传艺科技(002866)1月23日晚公告，公司控股股东、实控人、董事长邹伟民提议，年报10转8派1.2元。公司同时预计，今年一季度净利2880.57万元-3223.73万元，同比增长30%-50%。\n木林森：实控人提议年报10转16派2.47\n木林森(002745)1月23日晚公告，公司控股股东、实控人孙清焕提议，2017年度10转16派2.47元。公司同时发布业绩快报，2017年营收为82亿元，同比增长48.54%；净利为6.51亿元，同比增长37.57%；每股收益1.23元。\n丽珠集团：控股股东提议10转3派20元\n丽珠集团(000513)1月23日晚公告，公司控股股东健康元(600380)提议，2017年度10转3派20元。健康元直接、间接持有及控制丽珠集团44.8%股权。\n【并购重组】\n海航控股：转入重大资产重组程序继续停牌\n海航控股(600221)1月23日晚披露停牌进展，公司重大事项构成重大资产重组，公司股票自1月24日开市起，转入重大资产重组程序继续停牌。近期，海航系已有六家公司相继停牌。\n赤天化：终止重大资产重组及资产出售事项\n赤天化(600227)23日晚公告，因关键条款无法达成一致，公司决定终止筹划重大资产重组，并于26日召开投资者说明会；公司原筹划收购医疗服务类资产。另外，公司终止向关联股东赤天化集团转让贵州银行0.12%股权及部分土地使用权等资产，因在2017年内进行资产转让的前提条件尚不具备。此次转让原预计产生收益7000万元，现因交易终止，将不再对公司2017年业绩产生影响。\n宏润建设：拟不超10亿收购智能制造方案提供商巨什科技\n宏润建设(002062)23日晚间公告，公司拟不超10亿元，收购上海巨什机器人科技有限公司100%股权。巨什科技主要为制造业企业提供智能制造生产线的全套解决方案，2018年-2022年承诺的净利润分别为1亿元、1.3亿元、1.69亿元、1.94亿元和2.23亿元。\n鱼跃医疗：拟收购中优医药38.38%股权，实现全资控股\n鱼跃医疗(002223)1月23日晚间公告，公司拟不超5.5亿元，现金收购中优医药38.3775%的股份。收购后将持有中优医药100%股权。\n融钰集团：拟6000万控股购汽车电商杭州驭缘\n融钰集团(002622)1月23日晚公告，公司全资子公司融钰科技拟收购杭州驭缘网络科技有限公司51%的股权，标的股权估值6000万元。杭州驭缘深耕汽车电商营销，是国内唯一拥有汽车全电商产业链业务的企业。公司股票24日复牌。\n同方股份：拟不超8亿元增持国都证券\n同方股份(600100)1月23日晚间公告，为形成完整的金融资产平台，公司全资子公司同方金控拟不超8亿元，收购国都证券(870488)股票，目前同方金控已持有国都证券4.3%股份。另外，为打通生物制药领域各个环节，公司下属全资公司拟以0.5港元/股，不超2亿港元认购关联企业同方康泰（01312.HK）的发行股份。\n【再融资】\n华微电子：拟配股募资10亿元，拓展芯片加工能力\n华微电子(600360)23日晚披露配股募资预案，拟按每10股配售不超3股的比例，向全体股东配售股份，募资不超10亿元，全部用于新型电力电子器件基地项目（二期）的建设。项目建成后，公司将具有加工8英寸芯片24万片/年的加工能力。公司控股股东上海鹏盛承诺现金全额认购可配售股份。\n【经营业绩】\n招商银行：2017年净利润突破700亿，同比增长13%\n招商银行(600036)1月23日晚披露业绩快报，公司2017年度营收2210.24亿元，净利润701.5亿元，同比分别增长5.4%、13%；每股收益2.78元。截至去年底不良贷款率1.61%，同比下降0.26个百分点。\n陕天然气：2017年净利同比降18.85%\n陕天然气(002267)23日晚发布业绩快报，2017年营收实现76.68亿元，同比增长6.34%；净利4.13亿元，同比下降18.85%；每股收益0.37元。报告期，公司销售气量和营业总收入再创新高，虽受天然气管输价格下调影响，利润指标有所下降，但公司经济运行质量和综合实力稳步提升。\n东方精工：大幅上调业绩预告，汽车动力电池业务超预期\n东方精工(002611)1月23日晚公告，此前公司预计2017年净利润同比增190%-240%。现预计2017年净利为4.88亿元-5.36亿元，同比增410%-460%。全资子公司北京普莱德新电源电池科技有限公司四季度汽车动力电池系统PACK业务实际增长显著优于预期。\n恒源煤电：煤价大涨年度净利预增逾30倍\n恒源煤电(600971)1月23日晚披露业绩预告，预计2017年度净利润比上年同期增加10.71亿元，同比增加3036%，公司上年同期净利润0.35亿元。报告期内，煤炭价格同比涨幅较大。\n紫金矿业：年报净利预增超八成\n紫金矿业(601899)1月23日晚间公告，预计2017年度净利润比上年同期增加15.7亿元至17.5亿元，同比增幅85%到95%，公司2016年净利润为18.4亿元。报告期内，矿产铜、矿产锌和铁精矿，产量、售价同比大增；另公司获得了较大额度的股票投资收益。\n中金岭南：受益铅锌价格上涨，年报预增超两倍\n中金岭南(000060)1月23日晚发布业绩预告，预计2017年净利为10亿元-11.5亿元，同比增长209%-256%。报告期，公司主产品铅锌金属市场价格较2016年同期上涨。\n伊之密：年报净利预增156%-165%\n伊之密(300415)1月23日晚发布业绩预告，预计2017年净利为2.78亿元-2.88亿元，同比增长155.74%-164.85%。公司销售收入同比大增，期间费用增幅远低于销售收入增幅。\n鸿利智汇：主营稳定增长，年报预增150%-175%\n鸿利智汇(300219)1月23日晚发布业绩预告，预计2017年净利为3.45亿元-3.8亿元，同比增长149.7%-175%。报告期，LED照明市场需求良好，公司主营业务保持稳定增长；此外，收购的子公司纳入合并报表，经营业绩增加。\n海王生物：2017年净利预增51%-98%\n海王生物(000078)1月23日晚间公告，预计2017年净利润为6.3亿元-8.3亿元，同比增长50.58%-98.38%。公司上年同期盈利4.18亿元。\n安琪酵母：毛利率提升，年度业绩预增超5成\n安琪酵母(600298)23日晚披露业绩预告，预计2017年度净利润与上年同期相比增加2.68亿至3.75亿元，同比增加50%至70%，上年同期净利润为5.35亿元。报告期内，烘焙、保健品、动物营养及白糖业务增长良好，公司营收预计增长20%，毛利率增长14%左右。\n中国重汽：2017年净利预增100%-140%\n中国重汽(000951)1月23日晚间公告，预计2017年净利为8.37亿元-10.04亿元，同比增长100%-140%。公司上年同期盈利4.18亿元。报告期内，重卡行业需求增大，公司订单饱满，产销量同比增幅较大；公司提升产品品质，以曼技术为代表的HOWO-T系列产品得到市场认可，逐渐成为国内重卡市场新宠。\n富瑞特装：LNG装备需求增长，预计年报扭亏\n富瑞特装(300228)1月23日晚发布业绩预告，预计2017年净利为5200万元-5700万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损2.99亿元。报告期，国内重卡和LNG重卡销售均大幅增长；国际原油价格上涨，天然气应用的经济性恢复，LNG装备需求增长。\n中海油服：年度业绩预计扭亏为盈\n中海油服(601808)1月23日晚披露业绩预告，预计2017年度盈利3300万元左右，实现扭亏为盈，但扣非后仍亏损4.83亿元。2016年，中海油服计提固定资产和商誉等资产减值准备约82.73亿元，净利亏损114.56亿元。\n中通客车：年报净利预降超六成\n中通客车(000957)1月23日晚发布业绩预告，预计2017年净利为1.7亿元-2.3亿元，同比下降60.75%-70.98%。2017年，国家新能源客车补贴标准大幅减少，受此影响，公司产品毛利率降幅较大，造成经营业绩同比大幅下降。\n招商轮船：油轮运输市场供需失衡，净利预降超六成\n招商轮船(601872)23日晚间公告，预计2017年净利润为5.6亿至6.8亿元，同比减少61%至68%。报告期内，国际油轮运输市场供需失衡，VLCC油轮主要航线平均运价下跌均超40%；公司对五艘阿芙拉型原油轮提取固定资产减值准备4.2亿元。\n蓝色光标：年报业绩预降，今年一季报预增\n蓝色光标(300058)1月23日晚发布业绩预告，预计2017年净利为2.3亿元-3.5亿元，同比下降45%-64%；预计2018年一季度净利为1.3亿元-1.5亿元，同比增长61%至86%。年报业绩预降因确认投资收益减少，汇兑损益影响；一季度业绩预增因营业利润增加，投资收益增加，汇兑损益影响减小。\n四川九洲：年报净利预降92%-100%\n四川九洲(000801)23日晚发布业绩预告，预计2017年净利0万元-1500万元，同比降92%-100%，上年同期净利为1.9亿元。报告期，存储芯片、阻容件等材料价格上涨，导致数字电视产业净利大幅下降；此外，军品订单下降导致空管产业营收及净利同比下降；物联网产品营收同比上升，但低毛利产品占比增大。\n【增减持&回购】\n九强生物：拟不少于7500万元回购股份\n九强生物(300406)1月23日晚间公告，公司计划以集中竞价交易方式回购股份，回购股份数不少于441.18万股，回购价格不超过17元/股，回购金额不少于7500万元。\n乐通股份：控股股东累计增持5%股份，持股比例升至18%\n乐通股份(002319)23日晚公告，公司控股股东大晟资产1月11日至22日继续增持公司股份150.59万股。自2017年11月16日至2018年1月22日期间，大晟资产已累计增持1000万股，达到公司总股本的5%，持股比例从13%增至18%。据此前公告，大晟资产拟自2017年11月16日起12个月内，合计增持不低于8%，不超过13%的股份。\n飞荣达：高特佳拟减持不超5.82%股份\n飞荣达(300602)1月23日晚公告，深圳市高特佳汇富投资合伙企业拟在未来6个月内减持公司股份不超581.86万股，占公司总股本的5.82%。高特佳目前持股总数为600万股。\n爱司凯：股东拟减持不超2%股份\n爱司凯(300521)1月23日晚公告，深圳市豪洲胜投资有限公司计划6个月内，减持公司股份不超288万股，即不超总股本的2%。豪洲胜目前持有公司股份417.65万股。\n【中标合同】\n中国中铁：中标深圳地铁14号线项目，合同额235亿\n中国中铁(601390)1月23日晚间公告，公司及7家子公司组成的联合体，中标深圳市城市轨道交通14号线工程施工总承包项目。项目工期1676日，合同金额235.07亿元，约占公司2016年营收的3.68%。\n花王股份：预中标超8亿元PPP项目\n花王股份(603007)1月23日晚间公告，公司预中标“韶山市美丽乡村建设PPP项目”，项目总投资约8.24亿元，项目合作期15年，其中建设期2年。\n中原环保：联合预中标8.19亿元PPP项目\n中原环保(000544)1月23日晚公告，公司与中国水利水电第十一工程局组成的联合体，预中标方城县中心城区甘江河、S103线环境综合治理及龙泉公园工程PPP项目，预计总投资8.19亿元。\n【其他】\n三花智控：子公司成为沃尔沃水冷板供货商\n三花智控(002050)1月23日晚公告，公司全资子公司三花汽车零部件公司，被确定为瑞典沃尔沃汽车公司新能源电动汽车平台水冷板项目的全球供货商，生命周期内，国内部分预计销售额累计逾6亿元。\n复星医药：自主研发肿瘤创新药获批临床试验\n复星医药(600196)1月23日晚间公告，公司控股子公司自主研发的新药“FCN-437c胶囊及其原料药”获药品临床试验批准。该新药主要用于实体瘤治疗，现阶段针对该新药已投入研发费用2800万元。中国境内尚无具有自主知识产权的、与该新药同靶点的药物上市，2016年度同类药物全球销售额约21亿美元。\n栋梁新材：明日起更名为“万邦德”\n栋梁新材(002082)1月23日晚公告，经深交所核准，公司证券简称自1月24日起，由“栋梁新材”变更为“万邦德”，证券代码不变。\n中泰桥梁：明起简称变更为“凯文教育”\n中泰桥梁(002659)23日晚公告，自2018年1月24日起，公司证券简称由“中泰桥梁”变更为“凯文教育”；证券代码不变。\n佳发安泰：拟更名为“佳发教育”\n佳发安泰(300559)1月23日晚公告，公司拟变更中、英文名称及证券简称。中文名称由“成都佳发安泰科技股份有限公司”变更为“成都佳发安泰教育科技股份有限公司”；证券简称拟变更为“佳发教育”。2017年上半年，教育类产品收入占公司当期营收的94%以上。\n银星能源：1.67亿股限售股25日上市流通，占总股本23%\n银星能源(000862)1月23日晚公告，1.67亿股非公开发行限售股将于1月25日上市流通，占公司总股本的23.65%。\n华侨城A：57.59亿元杭州拿地\n华侨城A(000069)1月23日晚公告，公司全资子公司杭州华侨城通过公开竞拍方式，以57.59亿元竞得杭州市江干区一地块，宗地总面积12.91万平方米，其中出让宗地面积12万平方米，其余9000平方米用于幼儿园建设。\n山西汾酒：今年拟投入4.6亿元实施品牌传播策略\n山西汾酒(600809)1月23日晚间公告，公司董事会议批准2018年度经营计划。其中，公司拟投入4.6亿元实施2018年度央视、卫视、重点市场、国际市场等广告传播项目与新媒体营销等品牌传播策略；拟投入8.2亿元实施综合活动中心、销售中心、酿酒机械化、锅炉烟气余热再利用等工程建设项目及全渠道营销平台等信息化项目。此外，山西汾酒副总经理武世杰19日减持公司3700股。\n\n
sh601872	招商轮船股价跳水5.05% 股价创三年以来新低	negative	2018年03月23日早盘09时32分，招商轮船（601872）出现异动，股价大幅下跌5.05%，创三年以来新低（前复权价格）。截至发稿，该股报3.76元/股，成交量1.670万手，换手率0.04%，振幅5.59%，量比33.39。\n该股最近一日（2018-03-22）融资融券数据为：融资余额50299.27万元，融资买入额154.19万元，融券余量1.68万股，融券卖出量0.0万股。\n最新的三季报显示，该股于2017年9月30日实现营业收入45.97亿元，净利润7.02亿元，每股收益0.13元，市盈率38.08。\n过去一年内该股还未有涨停，也没有跌停。\n招商轮船所在的水上运输行业，整体跌幅为4.06%，其相关个股中中远海特，中远海控，招商轮船跌幅较大，分别下跌6.5%，6.1%，4.0%；海峡股份，长航凤凰，渤海轮渡较为活跃，换手率分别为4.1%、0.9%及0.8%；招商轮船，中远海控，中远海特明显放量，量比分别为3.9，3.2，3.1；振幅较大的相关个股有海峡股份，招商轮船，中远海控，振幅分别为9.3%，6.3%，3.7%。\n招商轮船公司主营业务为国际原油运输、国际干散货运输业务，并通过持股50%的CLNG公司投资经营LNG运输业务。截至2018年03月23日，该公司股东人数（户）为196340，较上个统计日增加1436户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601872	海峡股份盘中异动 早盘大跌5.27%	negative	2018年04月10日早盘09时32分，海峡股份（002320）出现异动，股价大幅下跌5.27%。截至发稿，该股报35.25元/股，成交量6373手，换手率0.15%，振幅5.87%，量比3.25。\n最近一个月中，该股共计登上龙虎榜1次。\n最新的年报显示，该股于2017年12月31日实现营业收入9.78亿元，净利润2.28亿元，每股收益0.45元，市盈率48.20。\n机构评级方面，近半年内2家券商给予增持建议，1家券商给予买入建议。\n过去一年内该股有3次涨停，涨停后第二交易日涨2次，跌1次，涨占比66.67%，跌占比33.33%。\n而过去一年内该股有3次跌停，跌停后第二交易日涨1次，跌2次，涨占比33.33%，跌占比66.67%。\n海峡股份所在的水上运输行业，整体跌幅为0.19%，其相关个股中海峡股份，长航凤凰，招商轮船跌幅较大，分别下跌2.6%，0.6%，0.3%；海峡股份，渤海轮渡，长航凤凰较为活跃，换手率分别为0.2%、0.0%及0.0%；海峡股份，招商轮船，渤海轮渡明显放量，量比分别为2.6，1.9，1.4；振幅较大的相关个股有海峡股份，招商轮船，中远海特，振幅分别为5.6%，1.4%，0.9%。\n海峡股份公司主营业务为客滚轮运输，港口经营。截至2018年04月10日，该公司股东人数（户）为17326，较上个统计日减少430户。（完）\n（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不能作为买入依据。）\n\n
sh601872	“一带一路”被机构点赞 社保QFII同时重仓4只股	positive	正在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2018年年会成为了全球瞩目的焦点。在诸多热议话题中，“一带一路”倡议带来的新机遇被多次“点赞”。\n\n2018年是“一带一路”倡议提出五周年。出席博鳌亚洲论坛2018年年会的中外专家学者、政府官员表示，“一带一路”倡议提出以来，以共商、共建、共享为核心，实现了参与经济体的普惠发展。站在新的起点，“一带一路”将拓展新的合作共赢模式，推动世界经济更加均衡、包容和可持续发展。\n\n在此背景下，资本市场上“一带一路”概念股也纷纷在“博鳌时间”大放异彩。仅从昨日市场表现来看，近七成“一带一路”概念股实现上涨，其中，43只概念股股价表现跑赢同期大盘（沪指昨日涨幅为1.66%），招商轮船大涨8.73%，恒逸石化紧随其后，涨幅为7.08%，此外，恒通科技、中曼石油、广汇能源、荣盛发展等个股涨幅也均在5%以上。\n\n资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，70只“一带一路”概念股呈现大单资金净流入态势，其中，25只概念股大单资金净流入超1000万元，工商银行（58737.12万元）、中国石化（14202.70万元）、荣盛发展（9098.41万元）、中国建筑（7491.41万元）、三一重工（6977.14万元）、中国中车（6231.81万元）、亨通光电（5941.39万元）、江龙船艇（5432.58万元）、中国巨石（5231.33万元）、徐工机械（5144.69万元）等10只概念股大单资金净流入均超5000万元，上述10只概念股合计吸金达12.45亿元。\n\n值得一提的是，作为市场风向标和价值投资引领者的社保基金以及外资重要代表力量的QFII均对“一带一路”概念股青睐有加。在已披露2017年年报的“一带一路”相关上市公司中，中工国际、西藏珠峰、柳工、桂林旅游等4家公司前十大流通股股东中均出现社保基金和QFII身影。其中，2017年四季度，社保基金和QFII分别新进持有柳工981.94万股和697.40万股。\n\n5年的时间，“一带一路”倡议推动相关国家在发展的旗帜下聚合起来，在这一倡议下，不同民族、不同文化、不同发展水平国家共同合作，推动市场多元化，营造互惠新格局，让中国梦与世界梦深度融合、密切关联，成为沿线各国人民筑梦前行的纽带。而“一带一路”倡议给资本市场带来的红利也在不断显现，机构普遍认为“一带一路”概念股的行情还会持续演绎下去。目前无论是从国内环境还是从国际局势来看，“一带一路”倡议都处在一个黄金时期。随着“一带一路”倡议往纵深发展，中国与“一带一路”沿线国家的经济往来合作将更加密切，这意味着参与其中的中国公司将进一步受益。（证券日报）\n
sh601939	房地产行业周报:龙头销量持续超预期	positive	上周市场表现上周房地产指数(中信)上涨2.14%,同期沪深300指数下跌0.59%,房地产指数跑赢沪深300指数2.73个百分点。房地产成交面积环比上涨新建住宅方面,上周(2017.12.25-2017.12.31)重点关注的30个城市商品房成交面积为410.23万平米,环比上涨5.17%,同比下跌13.35%。其中一线城市成交89.39万平米,环比上涨27.37%,同比上涨1.74%;二线城市成交225.07万平米,环比上涨0.59%,同比上涨0.51%;三线城市成交95.77万平米,环比下跌0.39%,同比下跌40.76%。二手房方面,重点关注的4个城市环比上涨21.10%,同比下跌13.24%。其中,一线城市(北京、深圳)成交量环比上涨28.96%,同比下跌14.08%;二线城市(杭州、南京)成交量环比上涨9.18%,同比下跌11.71%。行业与公司信息住建部等四部门联合发文,维护住房公积金缴存职工购房贷款权益。住建部:前11月全国缴存住房公积金16922亿元。湖南、苏州等地与建设银行合作,推出住房租赁金融服务。海航实业拟计划自2017年12月29日起6个月内,增持海航基础A股股份,累计增持比例不低于当前公司已发行总股份的0.2%,不超过当前公司已发行总股份的1%长江航运实业拟向招商蛇口转让南通长轮房屋开发有限公司80%股权。中国武夷第二大股东能源集团终止减持公司股份总数2%的计划。投资建议2017年最后一周,新房及二手房成交量环比均有所上涨,住建部等四部门于12月26日发文维护公积金买房者权益,为2018年“满足刚需,支持改善需求”的差别化调控政策开了一个好头。2017年各大房企年销售数据相继出炉,在调控政策密集出台的2017年,龙头房企仍实现了超预期的增长速度,千亿房企从几年前的凤毛麟角到如今已迅速扩大至17家,地产板块集中度不断上升,强者恒强的趋势愈发明显。建议持续关注销售增速较高,同时估值较低的一线房企。风险提示政策调控进一步升级;房地产销售大幅下滑;房价大幅下跌。\n
sh601939	年初北京房贷利率调查：首套普遍上浮5%　大行额度较宽松	neutral	位于金城建国5号的链家交易中心，除了工作人员，只有零星的几个人影。眼看北京的房价仍在回落，一直在观望的刚需购房者们又在考虑“目前是不是最优时间？”、“要不要趁机买入？”\n房价之外，贷款利率同样是购房者们关注的焦点之一。\n记者近日走访北京市西城区的多家银行网点发现，目前各家银行的房贷利率不一，大型银行利率整齐，额度也较为宽松。股份制银行给出的利率各有高低，批贷速度不一，其中，华夏银行最低，可以执行基准利率，但是需缴纳还款保证金。城商行中，北京银行首套上浮10%，目前额度比较紧张。\n银行房贷众生相\n北京的房贷利率市场如何？近日，记者以购房者的身份走访了北京西城区的数十家银行支行信贷部门，从个人贷款经理的表述中，我们能够获得一些片段式信息。\n房贷利率最低的是华夏银行，华夏银行某支行个贷经理对记者表示，华夏银行首套最低可以平息，按照基准利率执行，但是需要缴纳还款保证金。\n对于缴纳还款保证金的金额，该个贷经理表示，具体看个人征信，“征信好的话少一点，最低是一年的还款额。批贷方面，符合资质的话挺快的。但是随时可能有排队的情况，排队情况看整体额度，我们行每个月都有计划。有的银行现在已经停贷了。”\n民生银行的房贷额度似乎也比较紧张，但是“对银行有贡献的话，可以往前排队。”民生银行某支行个贷经理表示：首套上浮10%，二套上浮20%。“额度比较紧张，需要排队，不能保证马上放款。民生银行目前仍没有宽松。但是，购房者如果能接受更高一点的利率，可以排队更靠前一些。或者对银行有些贡献，比如说有些理财或者存款的情况，可能会往前排。”该行个贷经理对记者建议道。\n北京银行似乎情况也不是很乐观。该行某支行人员称：北京银行执行首套上浮10%，二套上浮20%，也考虑个人资质和征信情况。记者询问，是否银行在月初会有当月放款的额度，所以会相对轻松一点？该经理回复，每家支行情况不一样，所以不能以偏概全的来讲。\n国有银行的房贷资金似乎更宽裕一些，中国银行、中国工商银行、农业银行、建设银行和交通银行的执行利率标注都是首套上浮5%，二套上浮20%。其中，中国银行西城区某支行个人贷款经理称，“现在业务挺好做的。如果资质、征信没问题的话，两三个工作日就可以批贷。但是如果有逾期行为，利率可能需要上浮。批贷方面，目前没有排队的现象，现签的现解决。”\n建行某支行住房金融业务部员工对记者表示，建行三个工作日左右就可以放款。农行西城区某支行个贷经理称，批贷需要一到两周的时间，还需要去现场评估。交行个贷专员表示，放款额度是动态控制的，总行在每个月都会审核额度，一月一控制。符合条件的话，一周之内可以放款。\n招商银行西城区某支行个贷经理回复记者称，目前首套上浮5%，二套上浮20%。招行响应国家调控房地产市场政策，严格按照央行规定的利率执行。“年底时候的确会紧张，但是现在额度还不错，放款不是太大的问题。目前的交易量远远没有2017年上半年好，更没有2016年好，目前市场比较平静，交易冷清。但是目前整个市场上的政策、规定是一样，各个银行形势都差不多。批贷也看个人的征信、资质情况，条件符合的情况下，招商银行大约一周就可以放款。”该行个贷经理补充道。\n浙商银行某信贷经理对记者表示，我们行目前首套房上调8%，二套房在10%-20%之间，视购房者的个人资质和征信情况而定，目前银行额度方面没有问题，但是批贷速度方面情况不容乐观。\n融360监测数据显示，2017年12月全国首套房贷款平均利率为5.38%，相当于基准利率1.098倍，环比11月上升0.37%；同比去年12月首套房贷款平均利率4.45%，上升20.89%。2017年底银行上浮房贷利率的势头放缓了一些，2018年1月份新的信贷额度调配下来，能暂时解决一部分排队等候贷款的人的需求。\n住房贷款成“优等生”？\n“现在整个市场都在找钱。”一位银行信贷业务人士对记者表示。年底钱紧，各家金融机构都在寻找可靠的流动资金。\n2018年初与往年最大的不同是什么？“严监管对市场的作用。”该信贷业务人士称，在一系列严监管政策的规范下，来钱的业务都被卡死了，严监管下负债端成本抬升推动贷款利率继续走高。\n在一系列监管政策影响下，银行同业、通道、委外业务降速明显。银监会近期公布的数据显示，截至2017年11月底，商业银行同业资产、同业负债自2010年来首次收缩，其余额分别比年初减少2.8万亿元和8306亿元。2017前11个月，银行理财产品增速有所放缓，其中同业理财累计净减3万亿元，理财中的委外投资较年初减少5888亿元。银行委托贷款中的“金融机构委托贷款”同比少增889亿元，表外业务增速由过去的50%以上降到19%。\n对于1月份的资金面，海通证券首席经济学家姜超认为，1月份的资金面将会维持平衡，大行和小行、银行和非银之间流动性分层局面或持续。姜超解释道，央行临时准备金动用安排有利于缓解大行和股份行春节前取现压力，且资金成本低、无需质押券、期限30天；《自动质押融资业务管理办法》有利于防范银行（尤其是中小行）日间流动风险。\n但是银行对个人住房按揭贷款的额度似乎也没那么紧张。“对银行来说，个人住房按揭贷款资产还是很不错的。无论是属于对私业务的房贷、车贷，还是属于对公业务中的企业贷款、经营贷、投资政府机构等，这在资产负债表中，都是银行持有的资产。资产投向哪里？目前一线二线城市房价相对平稳，所以房贷资产在这些可选项里算是比较优质的。2018年如果不会有大的波动的话，利率应该会保持常态吧。”上述银行信贷业务人士对记者解释称。\n易居研究院智库中心研究总监严跃进也对记者表示了相似的看法：“银行本身也要做业务，对整体来说，按揭贷款业务对银行来说还是比较优质的业务。银行本身也愿意去做。”\n严跃进对2018年房贷市场的行情比较乐观，“在2017年曾经有过一种说法，如果房地产市场持续降温，银行在2018年可能会有完成贷款的压力。所以2018年初适当放宽点额度，曾经有部分贷款需求被抑制，银行也愿意为购房提供金融支持。”\n而对于2018年房地产和房贷利率的走势，姜超的预测是，房地产弱势难改。住建部定调2018年房地产实施差别化调控政策，满足首套刚需、支持改善需求，在部分三四线和县城继续去库存。\n而2018年伊始，兰州率先对限购政策进行调整，这是不是意味着地产市场表现会继续超预期？似乎情况不是这样。姜超认为，2018年与2017年地产市场最大区别在于利率水平，2017年初的全国首套房贷利率只有4.4%，而2018年初已经接近5.4%。利率低房价涨的时候限购也拦不住市场的热情，而利率高房价不涨了，放开限购也未必有大用。主要地产商12月销售的优异表现来自于短期低基数，但到2018年低基数效应全部消失，后面才是真正的考验。\n严跃进则认为，贷款利率的影响可能要小于首付政策的影响，“从贷款利率有所上升相对来说，影响还是比较小的，现在购房利率仍然不高，有所抬升的影响没有想象那么大。影响最大的还是首付政策。”\n“目前的市场交易数据依然被压抑，2017年‘认房认贷’的政策比较严厉，比如北京首套房首付比例35%，二套房的首付比例60%，严重影响成交量。另外，部分大城市周边也在限售，比如河北的北三县燕郊、廊坊、香河受到社保缴纳政策影响，这些都会相应影响购房交易。2017年交易数据总体来说，依然创新高。潜在的购房需求比较强劲，我认为需求量还是很大，受到政策调控的影响，有部分需求暂时还没有入市，不排除在2018年重新入市。”严跃进对记者称。\n央行房地产信贷统计数据显示，2017年个人住房贷款余额21.86万亿元，同比增长22.2%，增速比上年末回落14.5个百分点。\n在1月12日举行的中国人民银行金融统计数据发布会上，央行调查统计司司长阮健弘表示，2017年中国人民银行坚决贯彻落实党中央、国务院统一部署，严格遵循“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，积极指导金融系统配合做好房地产调控的相关工作，加强住房信贷管理，巩固调控成果，推动建立“租售并举”的住房金融制度，促进形成房地产市场稳定发展的长效机制。\n\n
sh601939	厉害了银行股 三大行齐创新高为啥就这么“红”？	positive	厉害了，我的银行股！指数一年涨了近三倍，三大行齐创新高，为啥就这么“红”？没错，又是银行股发力了！17日，银行板块行情迎来一次集体爆发。其中，张家港行涨停，南京银行涨逾5%；工商银行、农业银行和建设银行三家大行盘中股价一度创下历史新高。1月份以来，银行板块就出现集体走强趋势。Wind资讯显示，从年初至今，银行板块整体涨幅为7.54%，跑赢上证综指，涨幅在申万28个一级行业中排名第四。那么，红红火火的银行业绩是不是还会继续回暖？截至记者发稿，25家A股上市银行中已有6家发布2017年度业绩预告，个个盈利表现都不错。多个机构在研报中判断，2018年，银行股继续受业绩驱动，估值也将获得修复。三大行盘中股价创新高17日，沪指继续向好，盘中最高报3456.91点，盘中创24个月以来反弹新高。银行板块走势强劲，截至收盘，除招商银行和中信银行外，其他银行股全部飘红，成交量为430.7亿元。日涨幅排名前三的是张家港行、南京银行和江阴银行。其中，张家港行强势涨停，报12.14元；南京银行涨幅超过5%，报8.99元；江阴银行涨幅为4.36%，报8.32元。银行板块涨幅居前公司一览除了城商行、农商行涨势喜人，工行、农行和建行这三家大行的爆发更是点燃市场热情，盘中股价一度创下历史新高。其中，工行股价最高报6.99元，上涨6.07%；农行股价最高报4.32元，上涨4.1%；建行股价最高报8.65元，涨幅为5.1%。自年初以来，A股银行板块现集体走强趋势，银行申万指数涨幅为7.54%，与去年同期相比，大涨277.94%；个股方面，南京银行、常熟银行、农业银行、贵阳银行和中信银行涨幅都超过10%。银行板块个股今年涨幅上市银行这一波行情的到来并不意外，符合市场前期预测，主要是经济企稳复苏、业绩回暖与低估值等因素共振的结果。同时，国有大行的股票上涨逻辑略有不同，除了估值偏低外，天风证券在研报中称，大行受强监管的影响较小，业绩改善趋势明确。银行业绩继续回暖进入1月，A股上市银行陆续发布2017年度业绩快报。截至记者发稿，25家A股上市银行中，已有常熟银行、浦发银行、江阴银行、吴江银行、兴业银行和杭州银行共计6家银行发布2017年度业绩快报。首家披露业绩快报的是常熟银行。截至2017年末，该行归属于上市公司股东净利润12.67亿元，增长21.71%。吴江银行和无锡银行净利润增速也实现两位数增长，同期实现归属于上市公司股东的净利润分别为7.31亿元和10.01亿元，增速分别为12.46%和12.13%。常熟银行解释，营收增长得益于总资产规模扩大，净利润增长快于营业总收入增长，得益于资产质量优化。记者注意到，这几家农商行之所以交出漂亮成绩单，都有一个共同的原因，即资产规模扩张保持了两位数增长。两家股份制银行，无论是从规模增长还是盈利表现来看，都比较稳定。截至2017年末，浦发银行资产总额约6.14万亿元，同比增长4.74%，归属于母公司股东的净利润542.40亿元，同比增长2.15%；兴业银行资产总额约6.42万亿元，同比增长5.48%，归属于母公司股东的净利润573.71亿元，同比增长6.54%。资产质量方面，银行也都在持续改善，仅浦发银行略有上升；同时赚钱能力表现十分强劲，兴业银行、浦发银行、常熟银行、无锡银行和杭州银行，这5家银行加权平均净资产收益率（ROE）都为双位数。这些数字，印证银行业在宏观经济企稳、金融强监管的环境下，整体形势改善趋势明显。来自机构的研究报告称，银行的息差压力已经度过最艰难时期，2018年将持续改善，有利于营收增长，同时估值获得修复。上海证券在研报中预计，如果今年前两个季度出现加息，上市银行净息差改善持续时间与幅度都会得到明显提升。其中，招行、工行、农行等净息差改善幅度最为明显。\n
sh601939	高盛料内银股净息差可续扩阔 升建行及招行评级至买入	positive	高盛研究报告指，对内银今年经营状况维持正面看法，预期四大银行及股份制银行净息差今年进一步复苏，内银资产负债表继续分配到较高息资产及为贷款/资产重新定价，相信2018-20年平均而言内银股净息差可改善17个基点。\n该行指，因应企业盈利改善以及宏观经济展望稳定，故资产质素可维持良好，不良贷款形成减慢，支持信贷成本维持稳定。\n自去年3月起，其研究的H或A股银行股已平均上升了22%及26%，但估值仍与历史的区间底部相若。基于经营环境改善，该行相信内银股理应获得更高的估值。\n该行将平安银行(000001-CN)、建行(00939-HK)H股及招行(03968-HK)(600036-CN)A与H股评级上调至「买入」，当中首选平安银行。\n\n
sh601939	浦发银行775亿大案启示录：金融机构第一线正在溃退	negative	导读：1月19日，银监会披露了坊间广为流传的浦发银行成都分行775亿违规授信案相关处罚结果。从银监会披露的信息看，商业银行再一次倒在了分支机构的内控上，最先失控的一定是支行。无论浦发、民生、还是广发，都是整个组织和营销端的最前线垮掉了。浦发和广发有一点惊人的相似，都是分支机构为了腾挪不良，从一个坏动机出发，最终走上了内外勾结的造假之路。几大案件反映了目前商业银行变态般考核机制和激励机制驱动下的基层人员日常工作状态，为了应付各式各样的任务指标和考核，银行从业人员无视本已虚设的内控，屡屡铤而走险。只不过浦发和广发这两大案件从涉案金额和影响面看，其恶劣和惊悚程度已经超过了历史上的大多数金融大案要案：一个涉案超过百亿，从东莞一隅辐射到全国，甚至东北的农商行，在漫长和复杂的同业链条上，数十家同业机构全部中招；一家则涉案近800亿，背后竟然造出1493家空壳公司，潜在损失无法估量（据财新报道，最终形成不良百亿），实在是触目惊心。这背后，“就以多年来国内银行业发生的案件为例，凡是分支机构特别是基层网点‘一把手’涉案的，现行管理机制很难对其形成有效约束。某种意义上，虽然商业银行统一的法人体制已经建立，但分支行委托代理链条过长的问题还没有得到根本解决，从总行到一级分行、二级分行、支行、网点、多层及的委托代理使得总行和分支机构之间信息不对称问题非常突出，进而也在很多分支机构诱发“内部人控制”问题。广发银行侨兴债事件，则更是当下中国影子银行乱象集大成之经典案例。分行不良出表是最早的动机，风险点恰在业务第一线，第一线也是balance sheet开始造假的起点，根子就是假的，就不用说后面的杠杆和私募产品假借蚂蚁金服招财宝通道公募化和资产证券化了。整个业务链条漫长复杂，从保理、担保、到同业投资，再到私募债、互金平台类证券化，整个一个影子银行+互金乱象的大盒子。这要不是120亿造得太大兜不住底，刚性兑付的金融机构吃不动了，这故事还能编下去。金融机构几百万亿庞大的表内外资产，有多少是金玉其外败絮其中啊而无论是之前刚刚重罚的广发、民生、恒丰还是最新加入阵营的浦发，监管动作总迟于机构内部人公开爆料和媒体报道，换句话说，现在监管当局重罚的都是通过公开渠道举报、爆料或者媒体公开报道的，那些冰川下的看不见的才更可怕。文章：向1493个空壳企业授信775亿元掩盖不良，浦发成都分行被罚4.62亿元1月19日晚间，银监会对浦发银行成都分行违规发放贷款案件相关处罚情况进行披露。经过立案、调查、审理、审议、告知、陈述申辩意见复核和发出行政处罚决定书等一系列法定程序，近日，四川银监局依法查处了浦发银行成都分行违规发放贷款案件。银监会在现场检查中发现，浦发银行成都分行存在重大违规问题，立即要求浦发银行总行派出工作组对成都分行相关问题进行全面核查。通过监管检查和按照监管要求进行的内部核查发现，浦发银行成都分行为掩盖不良贷款，通过编造虚假用途、分拆授信、越权审批等手法，违规办理信贷、同业、理财、信用证和保理等业务，向1493个空壳企业授信775亿元，换取相关企业出资承担浦发银行成都分行不良贷款。这是一起浦发银行成都分行主导的有组织的造假案件，涉案金额巨大，手段隐蔽，性质恶劣，教训深刻。此案暴露出浦发银行成都分行存在诸多问题：一是内控严重失效。该分行多年来采用违规手段发放贷款，银行内控体系未能及时发现并纠正。二是片面追求业务规模的超高速发展。该分行采取弄虚作假、炮制业绩的不当手段，粉饰报表、虚增利润，过度追求分行业绩考核在总行的排名。三是合规意识淡薄。为达到绕开总行授权限制、规避监管的目的，该分行化整为零，批量造假，以表面形式的合规掩盖重大违规。此外，该案也反映出浦发银行总行对分行长期不良贷款为零等异常情况失察、考核激励机制不当、轮岗制度执行不力、对监管部门提示的风险重视不够等问题。案发后，银监会高度重视，多次召开党委会议和专题会议研究部署查处工作，并成立专责小组，与上海市委市政府、四川省委省政府建立工作协调机制，通过采取强有力的措施推进风险处置和整改问责工作。在银监会统筹指导下，四川银监局制定实施“特别监管措施”，实行“派驻式监管”，开展多项专项排查治理，积极推动合规整改工作。四川省委省政府和上海市委市政府也高度重视，各方互相协作配合，共同推进风险处置工作，全力维护社会稳定和地方金融安全。浦发银行根据监管要求，在摸清风险底数的基础上，对违规贷款“拉直还原”做实债权债务关系，举全行之力采取多项措施处置化解风险，并按照党规党纪、政纪和内部规章，给予成都分行原行长开除、2位原副行长分别降级和记大过处分，对195名分行中层及以下责任人员内部问责。截至2017年9月末，浦发银行成都分行已基本完成违规业务的整改，目前该分行班子队伍稳定，总体经营平稳正常。四川银监局依法对浦发银行成都分行罚款4.62亿元；对浦发银行成都分行原行长、2名副行长、1名部门负责人和1名支行行长分别给予禁止终身从事银行业工作、取消高级管理人员任职资格、警告及罚款。目前，相关涉案人员已被依法移交司法机关处理。银监会近日已依法对浦发银行总行负有责任的高管人员及其他责任人员启动立案调查和行政处罚工作。此外，鉴于四川银监局对浦发银行成都分行相关风险线索等问题未全面深查，监管督导不力，对其监管评级失真，银监会党委责成四川银监局党委深刻反省，吸取教训，并对四川银监局原主要负责人和其他相关责任人进行了严肃问责，给予党纪政纪处分。下一步，银监会将认真贯彻落实党的十九大、中央经济工作会议和全国金融工作会议精神，坚持“监管姓监”，勇于负责，敢于亮剑，进一步深化整治银行业市场乱象工作，打好防范化解重大金融风险攻坚战。注：2017年4月5日，一则市场传言发酵：有文章称，截至2016年11月末，浦发银行成都分行给七个企业集团的2010个“壳公司”授信1655笔，合计1600亿元，目前已显现风险865亿元。文章还称，这七家企业实则由唐铭杨、罗山东、何文军、杨凤鸣四人分别实际控制。据财新记者从多位接近浦发银行人士处了解，目前市场传言的“千亿坏账”确实不实，但的确涉嫌千亿违规资金操作，这些贷款给银行造成真正的损失并不会如此惊人；而违规操作的目的是腾挪化解不良贷款。（注：一直以来，成都分行都是“零不良”，但从2016年起，成都分行的不良贷款突然“冒得非常明显”，有一个口径是该行不良率一度从0升至逾5%。）摘录一篇 旧文失控的支行：内部人控制之弊2012年12月15日 02:42 21世纪经济报道 史进峰中国银行业高达6.7万亿的理财产品（5年后这一数字已经逼近30万亿，金羊毛注）正在成为中国银行业案件防控的雷区，从银行兜底信托产品，到激辩信托产品刚性兑付，从支行行长频频卷入高利贷跑路丑闻，到客户经济违规销售名目繁多的PE产品，从江浙到内蒙再到上海频发的案件警报，似乎让中国银行业回到10年前的那副光景。“分支机构内部人控制的问题并没有得到解决。”12月14日，一位地方监管机构负责人告诉记者，过去几年，规模和利润驱使之下，中国银行业内控和合规建设并没有完全跟上机构扩张的步伐，而竞争日益激烈的行业环境催生出过度扭曲的KPI激励机制，最终使得支行行长内部人控制的问题再次被抛出来。从已经发生的多起支行行长丑闻案，非法吸收公众存款罪、扰乱公众秩序、诈骗罪频频见诸报端，支行行长成为中国银行体系内控失范的一个源头。8年前，震惊中外的中国银行“高山案”已让中国银行业认识到金融机构分支机构等基层细胞单元“内部人”控制的可怕之处；之后，中国银行业进行了股改上市，内控和合规体系从无到有。2007年以来，伴随着不良率不断走低的同时，极低的案发率似乎表明中国银行业风控体系已经发生脱胎换骨的变化，但一个支行客户经理违规销售产品的丑闻已足以将一家银行乃至整个银行业拖下水。“我想专门强调一下，要进一步强化银行业金融机构风险风范的第一责任。外部监管难以替代银行自身的风险管理。”这是中国银监会主席尚福林在内部经济金融形势通报会上，连续第四个季度，对商业银行操作风险再次作出风险警示，尚多次指出，当前要进一步规范银行从业人员行为，防范员工参与民间融资引发案件风险。记者通过梳理近两年以来中国银行业诸多内控失范的典型案件，试图勾勒出支行行长权限失控、内部人控制的种种表现，进而探讨中国银行业治理模式之利弊。扭曲的绩效“一个股份行的支行行长年薪能冲到200万，多的还有600万的，激励多大，压力就有多大。”12月14日，江苏某大型银行人士告诉记者，过去几年，揽存和业绩考核之下，客户经理和支行行长几乎承担了链条最底端的全部竞争压力。“在江浙一些地区，如果一个人一年能拉来100亿元的存款，这个支行行长的位子就可以给他。”一家当地农商行人士，江浙一带称，支行行长、民企财务总监、国企的财务处长是一个黏度非常高的圈子，圈子里的人身份常常彼此转换，支行行长往往摇身一变跳槽到企业做总经理或者财务总监，反之也不奇怪。如此背景下，无论是杭州爆发特大票据诈骗案还是济南爆发的齐鲁银行票证伪造案，往往能看到银行内部人与企业财务总监沆瀣一气的身影；在揽存业绩考核之下，企业总监手中掌有支行行长最急迫获得的大额对公存款，而支行行长往往以返点诱惑企业财务总监，更有甚者，二者串通，将巨额企业财务资金转为游离于银行体系之外的“高利贷”。在商业银行绩效考评机制里面，以利润指标、成本控制、风险控制后收益指标为代表的经营类指标处于最核心的位置，2012年，银监会专门下发了银行业金融机构绩效考评监管指引。新的绩效考评指引明确指出，在计算风险管理类指标时，银行业金融机构应当充分考虑考评对象风险分类、识别和计量的准确性。“一旦发生案件，不仅绩效要调低，支行行长这个位子就坐不住了。从银监会的角度，希望引入风险指标倒逼银行调整扭曲的绩效考核体系，但在利益博弈之下，执行层面可能会起到相反的效果。正是扭曲的业绩激励机制导致基层客户经理和支行行长不断铤而走险，今年12月初爆发的总部在北京的一家股份制银行支行客户经理濮婷婷违规发售PE产品案便是最典型的案例。知情人士告诉本报记者，客户经理濮婷婷是此次中鼎财富投资中心发行的四期私募股权投资产品的关键人物，“一开始是由第三方找的濮婷婷，希望其能促成银行代销；但是濮婷婷野心更大，最终一脚踢开了第三方，单独和中鼎接上了线。”按照“行规”，四期产品共计1.6亿元，预期收益率11%-13%，若成功发售，中间人至少可以获得2%的佣金，根据该银行公告，该款产品并非该行代销产品，这意味着客户经理可能私自吃下了高达2%总额将近320万的佣金。上述知情人士告诉记者，濮婷婷亲自拿出了200万-300万来购买此款产品，而根据投资者提供的一份购买者名单显示，支行行长蒋黎以及蒋黎妹妹皆购买了中鼎系列一期和三期产品，蒋本人曾和濮婷婷同在当地建行工作过，此后二人又一同跳槽至这家银行。与客户经理违规销售“理财产品”相比，支行行长被拉下高利贷陷阱者，更是不计其数。在本报记者获得的一份上海市松江区人民检察院一份起诉书中，当地某国有大行上海松江城区支行、泗泾支行原行长褚程军、黄一平在地产商吴连伟的种种诱惑之下，献身了一场高达2.7亿元的民间借贷游戏，两位支行行长分别以银行行长身份，以高额借款利息(2%-9%不等的月利率回报)为诱，向高达42名不特定群众非法吸收存款累计近2.7亿元归个人使用。该起案件当中，支行行长被拉下水，除了高利贷诱惑之外，地产商吴某展开的种种人情攻势可谓叫绝，在三人口供中，吴某请褚程军、黄一平夜总会消费的账单赫然在列。在扭曲的业绩考核体制之下，支行行长内部人控制严重弊端浮出水面，一句话，支行行长权限过大了。在众多违法揽存纠纷案中，支行行长大额现金支付授权被频频滥用，按照商业银行一般规定，支行行长拥有50万元(含)以上100万元(不含)以下的现金审核支付权；而在贷款及贴现等案件爆发高频领域，支行行长单笔500万元(含)以下的承兑汇票贴现审批权以及单户3000万元(含)以下的用信审批权也被频频滥用。来自银监会的消息显示，今年上半年，银行业重大恶性案件呈现高发态势，千万元和亿元以上案件数量和涉案金额同比均显著增长，信贷领域案件较为突出，外部骗贷手段呈现多样化，票据领域爆发重大恶性案件，银行员工参与民间借贷、非法集资引发的案件频发。“更有甚者，部分银行管理人员出于眼前利益，在企业已经面临违约的情况下，内外部勾结，寄希望于用新的贷款帮助企业掩盖风险，最终加剧了银行损失的程度。”上述监管官员告诉记者，背后都是重业务、轻管理等老思路，当两者发生矛盾时，往往“业务开拓先行、内控管理让路”。这背后，中国商业银行风行多年的层级管理体制，事实上成为银行分支机构内控失范，支行行长权限过大、进而陷入内部人控制困境的一个重要原因。12月11日，一位股份制高层如是告诉本报记者，虽然统一的法人体制已经建立，但分支行委托代理链条过长的问题还没有得到根本解决，从总行到一级分行、二级分行、支行、网点、多层及的委托代理使得总行和分支机构之间信息不对称问题非常突出，进而也在很多分支机构诱发“内部人控制”问题。“就以多年来国内银行业发生的案件为例，凡是分支机构特别是基层网点‘一把手’涉案的，现行管理机制很难对其形成有效约束。”上述人士告诉记者。内部人控制之弊与此相对的则是，过去几年商业银行内控建设往往赶不上规模扩张的脚步，过去五年时间，不少中型股份制银行网点数量扩张了两倍，但内控、合规与审计人员配置却没能跟得上。一位中型银行高层告诉记者，该行目前分行合规人员配置比例平均是0.8%，个别还有到0.5%的，总行要求是到1.5%。“1.5%大概需要多少人，3万多员工的1.5%需要450人，到2011年底时，还差200人呢。”上述股份行高层告诉记者，分支机构内控、合规和审计人员奇缺是一种普遍现象。人员奇缺的背后恰是商业银行过去几年连续30-40个月或者更长时间“零案件”的内控和案防成果，经济上行周期，银行业偏低的案件爆发率麻木了银行的内控和审计神经。如果追溯到本世纪初，2002年至2006年大概是商业银行案件爆发的一轮高峰期，上述股份制银行高层告诉本报记者，“一家股份制银行平均每年五六起，损失金额近7亿元，约占全行风险损失的50%，远远超过了国际先进银行的10%的警戒标准。”这一切会重演么？垂直重构风险体系来自银监会的数据显示，去年四季度以来，我国银行业的信用风险开始加速暴露。二季度末，商业银行不良贷款余额为4564亿元，关注类贷款余额为1.46万亿元，均环比连续三个季度上升。不良和逾期贷款大幅攀升正在推动商业银行在风险管理业务条线作出迅速应对。以中信银行为例，今年中期业绩发布会上，该行管理层透露，在风险管理体制方面，上半年该行组建了新的风险管理部，并增设了授信审批部，同时将原先一个部门的合规审计部门设为合规部和审计部两个部门，此外，还成立了北京和上海两个审计的分中心。“目的就是强化全面风险管理职能，原先的风险管理部更多相当于一个授信审批部，而风险管理又多分散在公司银行、计划财务等各个部门。”接近中信的人士介绍。风险控制条线独立，中信银行管理层将之归纳为，“一横一竖一中心”，所谓“一横”就是全面风险管理，就是成立风险管理部，负责全面风险管理，而新设的授信审批部，则主要担负原先风险管理部负责的信贷政策制定、信贷项目审查和审批的功能；“一竖”则是强调风险管理垂直性。所谓风险管理垂直性，指的是不断推进嵌入式、派入制、授权制这种管理模式，比如说小企业中心里面推出来这种嵌入式风险管理，零售业务也需要这种。“这是业务事业部和准事业部改革的深入的结果。”一位资深风险专家说。同时，为了防止不良的大幅激增，各家银行正在将贷款清收关口前移，一家股份制银行风险管理负责人告诉记者，该行已将法律保全部的职责范围由“后三类不良贷款”前移至“关注”。此外，进入2012年，股份制银行支行网点改革推进的力度大大加快。早在今年上半年，招行行长马蔚华就宣布，今年改革将在支行层面彻底展开，即未来全能型的支行将被小微和零售支行所取代，如此背景下，支行的功能将发生革命性的变化，支行行长手中掌握的信审大权也将受到严格削弱。\n
sh601939	大和升内银股评级至中性 首选建行等	positive	大和发表报告上调对内银股评级，由「负面」升至「中性」，指内地GDP表现强劲，可支持银行资产质素，该行估算企业不良贷款比率，已由2015年年底处12%，回落至2017年上半年7%。该行喜爱大型内银股，因净息差和盈利趋势优于同业，而且非贷款资产及理财产品占比较低。\n该行指，内银股首选三股，包括建行(00939-HK)、招行(03968-HK)及工行(01398-HK)。内地宏观经济复苏，可支持企业不良贷款率今可下降12个基点。\n大和上调对建行投资评级，由「跑赢大市」升至「买入」，将目标价由8.15元升至10.5元，相当预测今年市账率1.3倍，股本回报率达14.6%。该行重申对招行「买入」评级，同时将目标价由29元升至43.9元，相当预测今年市账率2倍。该行亦重申对工行「跑赢大市」评级，将目标价由7.1元升至8元，此相当预测今年市账率1.1倍。\n此外，该行调高对农行(01288-HK)评级，由「沽售」升至「持有」，将目标价由2.4元升至4.5元，相当预测今年市账率0.9倍；下调交行(03328-HK)评级，由「买入」降至「持有」，将目标价由7.1元微降至7元，此相当预测今年市账率0.7倍，指其债务成本将面临挑战。\n\n \n
sh601939	金融高管密集空降京津沪 地方金改料提速	positive	　　时代周报记者 曾令俊 发自广州　　近期，多个金融高管奔赴地方任职。　　1月22日，农业银行(4.510, 0.03, 0.67%)发布公告称：“因工作调整，康义请求辞去中国农业银行股份有限公司副行长职务。“而在此前召开的天津市十六届人大常委会举行的第四十二次会议上，会议审议并通过了市政府提请审议的人事任职议案，决定任命康义为天津市副市长。　　此前，北京市第十四届人大常委会第四十四次会议1月19日决定，任命央行副行长殷勇为北京市副市长；上海市十四届人大常委会第四十三次会议1月16日表决通过人事任免案，决定任命上交所理事长吴清为上海市副市长。　　据时代周报记者梳理，上述三位金融高管在原有职位上任职的时间并不长，都在一年左右。比如，康义2016年11月出任农业银行副行长；2016年12月，殷勇任央行副行长；2016年5月，吴清任上交所党委书记。　　“这说明中央对这三位高管的重视，在这么短的时间内，就调往这些重要岗位，足见对他们工作成绩和能力的认可。”一位银监会地方系统人士对时代周报记者说。　　“金融企业高管去地方任职，有利于一些金融政策的落地，而且这些高管有很强的业务能力和专业背景，能够为地方金融的发展以及监管贡献很大的力量。此前也有不少高管前往地方挂职锻炼，在地方积累经验之后，又回到相关职能部门，这些都是互通的。”华南一不便具名的股份制银行中层人士向时代周记者评述称。　　不少分析指出，金融系统大员频繁调往地方任职，将更利于中央金融改革和发展决策在地方落地执行，也预示着地方金融改革进程的加快。　　“老金融”调任地方　　公开资料显示，殷勇与央行行长周小川师出同门，都是中国系统工程学科的开创人之一、清华大学工业自动化专业和系统工程专业创办者郑维敏教授的学生。从殷勇的工作履历看，他有着丰富的外汇管理经验，但未有地方从政经验。　　1996-2001年，殷勇在国家外汇管理局中央外汇业务中心工作。2001年3月，任中国投资公司（新加坡）总经理。2002年7月，任国家外汇管理局储备管理司副司长。2007年8月，任国家外汇管理局中央外汇业务中心主任。2015年8月，任央行行长助理。2016年12月，殷勇升任央行副行长。　　在北京市人大常委会会议上，受北京市代市长陈吉宁委托，北京副市长卢彦就北京市政府对殷勇的推荐意见进行了说明。卢彦说：“殷勇同志熟悉外汇储备经营管理工作，专业理论功底扎实，业务能力突出。面对复杂多变的国际政治经济形势，主动研究金融市场变动趋势，实施积极灵活的外汇投资战略，调整优化经营管理策略，努力丰富完善投资渠道，较好实现了外汇储备的安全、流动和保值增值。”　　确实如推荐意见所言，殷勇熟悉外汇储备经营管理工作。不满49岁的殷勇是“8·11新汇改”的操盘手，2015年8月新汇改前后，殷勇从国家外汇管理局中央外汇业务中心主任连升三级，成为中国人民银行行长助理。一年多之后，殷勇再上一层楼，由行长助理升任副行长。　　1996年，殷勇在外管局中央外汇业务中心工作时，中国外汇储备仅761亿美元。而在2014年6月外汇储备达到3.99万亿美元，此时殷勇担任中央外汇业务中心主任，成为中国外汇储备投资操盘手。　　就在今年1月14日，殷勇还以央行副行长的身份出席了在青岛举行的中国金融四十人论坛第二届金家岭财富管理论坛，并发表主题演讲。在演讲中，他全面阐述了人民币国际化的巨大发展空间，“从贸易、投资、国际地缘的变化发展来看，金融市场和实体经济都存在着进一步扩大人民币国际使用的自然需求”。　　“殷勇是外汇专家，大部分工作时间都在北京，北京的金融业在国内是领先的，两者很契合。”有股份制银行分行管理人员向时代周报记者评述称。从目前北京市政府的分工看，金融领域由其他副市长分管，但不排除将来会有变动。　　殷勇除了对自己擅长熟悉的国际金融领域有突出贡献外，对于防范金融风险以及金融监管也多次公开发声。　　半年前，殷勇曾经批评金融界的乱象。2017年8月，殷勇在财富管理50人论坛北京年会发言时称，过去几年，乱办金融的形势比较严峻，第一是无照经营，没有取得相应的牌照就擅自开展金融活动；第二是超越授权，有牌照但是超越授权进行经营，比如擅自扩大地域或交易范围的产品；第三是开展非法的金融活动；第四是恶意欺诈，侵犯消费者正常的权益。　　康义赴任天津市副市长之前，为农行副行长。从履历看，他也没有在地方从政的经验，大部分职业生涯都在银行度过。他曾历任建行湖北省分行项目评估处科员、副科长、科长、副处长，中国建设银行(9.520, -0.11, -1.14%)三峡分行副行长、党委副书记、党委书记、行长。2016年11月任中国农业银行副行长，主要分管对公业务。　　去年12月7日，康义在第一届农村普惠金融研讨会上指出，要探索符合中国国情的普惠金融发展之路。他强调，要建立有效的激励约束机制，考核激励约束机制是指挥棒，只有建立有效的激励约束机制，才能从根本上激发银行服务三农、小微内生动力和经营活力。　　“老监管”履新上海副市长　　与上述两位不同，吴清则具有较为丰富的地方从政经验。吴清曾任证监会机构部综合处处长，机构部副主任，机构监管部副主任、主任，证券公司风险处置办公室主任，基金监管部主任，上海市虹口区委副书记、区长、区委书记。　　在证监会工作期间，吴清待人友善却作风强硬，曾因重拳整治券商业被证券界称为“券商屠夫”。在吴清时期，中国券商走过的是从“死”到“生”的惊险历程。几年中，吴清和风险办的同事们一起处置了南方证券、“德隆系”券商等31家违规证券公司，其中，推动26家公司进入司法破产程序，其余5家以其他方式完成收口。　　而2009年被任命为基金监管部主任后，吴清严打“老鼠仓”的作为再次给市场留下了深刻印象。仅2009年，证监会通报共计对13家基金公司进行稽查，对14名从业人员进行处罚，包括2名总经理、4名副总经理、4名督察长、4名基金经理。　　2010年12月，吴清卸任基金部主任，转而出任上海市虹口区区委副书记。在上海虹口区任职期间，吴清重视发展金融业，力推虹口区成为上海金融业重要的聚集地之一，并于2013年7月升任上海虹口区区委书记。　　数据显示，2011年以前，虹口区金融企业总数仅为78家，且体量较小、利润贡献率低。而截至2015年4月底，虹口区已集聚各类金融机构1052家，管理资产总规模超过1.5万亿元人民币。　　在上海虹口区工作了将近6年之后，2016年5月，吴清又回到了其熟悉的证监系统。当年5月20日，中组部有关人士赴上海证券交易所宣布理事长的最新任命，吴清被任命为上交所党委书记、提名为上交所理事长（副部长级）。　　在上海虹口的6年，吴清主政风格以低调务实著称。此番回归金融系统，被视作高层对吴清6年地方任职经历的肯定。吴清上任上交所之初，就有证券从业人士向时代周报记者分析称，吴清履新上交所后，会延续此前的铁腕风格。　　事实情况也如此。在上交所任职期间，吴清经常将监管挂在嘴上。他曾强调，上交所将切实扛起一线监管和风险防范责任，筑牢市场监管、风险防范和投资者保护的第一道防线。这是当前交易所工作的重中之重。　　吴清在2017年3月举办的第七届北外滩财富与文化论坛上曾表示，上交所也要开展刨根问底式的信息披露监管，抑制和防范不公平的资本市场行为，用打破砂锅问到底的监管方式，揪出“大忽悠”和“小忽悠”，通过公开透明促进公平公正的实现。　　在监管系统工作一年半之后，吴清又回到了上海市政府。从监管机构到地方政府，再从地方政府转任监管大员，而如今再赴任地方，在短短的几年时间里，吴清经历了一个“轮回”。　　“如此频繁调动，而且都是重要的岗位职务，可以说是对吴清这些年工作的肯定。”上海一大型券商有关人士向时代周报记者评述称。　　双向互调频繁　　“从最近几年的情况看，互相融合成为趋势，金融机构高管与地方之间的调动频繁。”上述股份制银行人士说。比如，银监会主席郭树清此前曾任山东省省长四年，在此之前他还曾担任建行董事长、央行副行长等职务。　　郭树清到山东任职后，就邀请一些来自央行、银监会的专业人士到山东各市担任“金融副市长”。他操刀的“山东金改”让该省金融业增加值大幅提升。　　2017年12月26日，原天津市副市长阎庆民被任命为证监会副主席，阎庆民在出任天津市副市长前是银监会副主席，长期在银监系统工作。在天津任职时，他分管金融、自由贸易试验区、国税地税征管、国有资产监督管理、城市基础设施投资工作，兼任天津自贸试验区管委会主任和海河产业基金管委会副主任。　　2016年6月28日，中投公司副总经理刘桂平调任重庆副市长。同一日，上海市常务副市长屠光绍被任命为中投公司总经理，在2007年到任上海市副市长之前，屠光绍任证监会副主席，常年在证监系统工作。　　从地方来看，这几年也频繁邀请“一行三会”的专业人士挂职。2016年1月，首批104位来自金融业态的高层次人才来到贵州。这些金融人才均来自于中央和发达地区金融机构，涵盖了银行、证券、保险、资产管理公司、互联网金融等多种金融业态。他们普遍具有较强的金融实务能力，很多都是核心业务部门的负责人或业务骨干，业绩较为突出，经验也较丰富。　　2015年9月，湖北省委组织部、省政府金融办与国开行、工行等中央金融机构合作，引进金融高管，到黄冈、孝感、恩施等12个市州挂职分管金融副市（州）长，弥补专业管理人才短板。从这两年的情况看，这些金融人才对地方的贡献不小。比如，2015年底，长江产业基金在武汉成立，400亿元财政资金发挥杠杆作用，撬动社会资本投资。　　“互相调动对双方都有好处，既要专业也要有地方从政经验，这种人才是比较缺少的。大型金融机构高管前往地方，有利于推行中央关于金融改革和监管的一些措施政策；而有地方从政经验的，回归核心金融部门之后，有利于将相关的政策进一步修正细化。”上述股份制银行中层人士对时代周报记者分析道。\n
sh601939	瑞银：建行估值仍低 升目标价至11.5元	positive	瑞银发表报告指，建设银行(00939-HK)本年股价累计升25.7%，表现跑赢恒指及MSCI中国指数，但瑞银指目前建行估值相对仍低，且长期股本回报率提升及宏观经济有利因素，将导致市场估值向上重估。\n该行表示，目前建行H股仍较A股折让24%，主要由于近期人民币兑港元升值，在北水南下的情况下，相信H股表现仍将受惠。将建行目标价由8.3元上调至11.5元，维持「买入」评级。\n\n
sh601939	【一线】郁亮卸任万科总裁 接任的祝九胜是谁？	neutral	腾讯《一线》作者 郭亦非在接任王石履新万科董事会主席不足一年后，郁亮辞去了此间兼任的总裁及首席执行官职务，由49岁的祝九胜接任。郁亮（资料图）祝九胜（资料图）这一人事变动颇为意外，因为新任CEO并非来自万科集团现有管理团队，而是从万科全资附属企业深圳万科财务顾问有限公司提拔而来。与郁亮一致，祝九胜亦为财务出身。这位中南财经政法大学经济博士，在加入万科前，在中国建设银行深圳分行工作近10年，在2012年加入万科，任职高级副总裁，掌管万科财务大权。这其中，包括分管银行、信托等信贷渠道的融资工作，掌管万科所有资金的调度权利，包括万科事业合伙人持股平台盈安合伙使用的资管计划。不过，在2015年底，因金鹏资管、德赢资管计划之间存在千丝万缕的关联，万科遭到了深交所的问询，二者是否互为一致行动人。恰在此刻，祝九胜突然辞去万科高级副总裁职务，外界普遍认为此举与资管计划有关。不过，万科随即予以否认，“此番辞职和其个人职业道路有关”。在其掌管万科财务大权期间，祝九胜参与了万科多笔重大投资。包括斥资逾30亿港元入股徽商银行，成其单一最大股东，这也是万科首次入股银行业；此外，还有万科6.6亿港元入股绿景中国地产17.81%股份等，祝九胜目前也为这两家公司非执行董事。从万科集团离职后，祝九胜开始担任万科财务顾问有限公司董事长一职，并担任万科合营企业深圳市鹏鼎金融信息服务股份有限公司董事长兼总经理职务。眼下的万科，已经不再是一家传统地产商，正在转型成为城市配套商的角色。2017年万科中期业绩会上，首次以万科董事会主席身份亮相的郁亮，第一次详细介绍了万科五大业务类型，除了核心的地产、物业外，还包括印力集团为平台的商业地产、养老教育业务、轨道+物业、混改等。这番发言不久前，万科牵头以790亿元收购全球物流巨头普洛斯，随后以30亿元入股链家，万科还联合其他企业，相继成立三笔投资基金，总出资达到62亿元。2018年初，万科联合旗下印力集团耗资83亿元，收购凯德集团20家购物中心。郁亮接任后，万科大手笔收并购密集且凶猛，财务出身的祝九胜或将在未来给予郁亮更多帮助。万科方面1月31日对外发布的通稿中，万科董事会主席郁亮对于祝九胜亦给予极高评价，称其自加入万科以来，表现出精湛的业务技能和卓越的管理才能。“他在管理上很接地气，善于激发新老团队的积极性和创造力，他带的团队，历年来都被评为总部最佳团队。他善于学习和思考，大局观和宏观把握能力都很好，对商业原理有深刻理解，加上强烈的奋斗精神和直言不讳的犀利风格，在万科团队尤其年轻人当中，赢得了普遍钦佩、广泛认同。他熟悉万科的各类业务，不仅是传统业务，也包括新业务，对我们所处的时代、对环境变化非常敏感，对处于转型期的万科来说，这都是宝贵的资质。我相信由他接任总裁，是非常理想的人选。”【一线】为腾讯新闻旗下产品，第一时间为你提供独家、一手的商业资讯。\n
sh601939	【棱镜】深圳“地头蛇”祝九胜：万科转型拯救者 潮汕老板叫九哥	positive	腾讯《棱镜》作者 罗飞发出公告不到24小时后，2月1日早间10点半，祝九胜以万科新任总裁身份出现在媒体面前。与天天上头条的万科不一样，在此之前，祝九胜甚少以高管的身份亮相，网络上关于他的信息也不算多。万科总裁新兵比起郁亮，出现在聚光灯下的祝九胜要羞涩得多，一直拘谨着，紧拽着名片盒的双手一直藏在身后。如所有的前任一样，郁亮不停引导着，“祝总，笑笑嘛”。就这样，作为万科总裁新兵的祝九胜才放松了些：属于他的首秀开始了。和习惯性身着笔直贴身西装的郁亮站在一起，祝九胜更像一位司机——他那褐色的西装明显不合身，都快垂到大腿了，就那么松垮地挂在他身上。在最开始的四五分钟里，祝九胜看起来还是非常不适应聚光灯，懵懂着不知眼睛放在哪里。在主持人的指挥下才学会配合媒体的镜头，从左边至右转动着身子笑过去。用郁亮的话来说，作为一家天天上头条的明星公司，万科能够选出来新总裁是不容易的。过去的半年里，万科管理层都在对包括祝九胜在内的候选人进行反反复复评估。对于为何最后选中了祝九胜？郁亮回答更侧重于祝九胜的过往业绩。在过去郁亮创建的万科资金中心，祝九胜做了5年，每年都被评为集团的最佳部门——这在万科并不是容易的事情，需要包括一线地方分公司负责人以及集团管理层等共同评估。更为重要的是，郁亮特别提到了祝九胜对于万科现金流方面的贡献。在过去的5年里，有了祝九胜的加持，万科的现金流一直都是同行的翘楚，尤其是回款率是最好的。实际上，早在一年前，万科副总裁孙嘉继任总裁的呼声很高。“万宝股权之争”时，作为万科副总裁的孙嘉曾经牵线引入了深圳国资委。但是毕竟，孙嘉在万科的轨迹主要集中在上海，对于总部深圳的关系网依旧是短板。也有熟悉万科的人士分析称，虽然哈佛商学院回来的孙嘉在万科已经十年之久，但是要出任明星公司万科的总裁，比起祝九胜来说，还不足以获得管理层们的信任。深圳“地头蛇”对于祝九胜的接任，郁亮给出的解释是：祝过往的经历，对于转型期的万科来说，非常重要。这些年来，万科一直在做转型，从住宅、商业乃至现在的长租公寓。随着金融监管越发严格来，包括万科在内的地产公司的日子在可预见的未来会受到更多挑战。尽管2009年以来，这些公司都加速进入“地产金融化”，其中也包括万科的地产基金模式等，后来又相继入股了徽商银行、鹏金所和中长胜基金公司。未来的转型中，包括万科在内，地产金融化也将是地产公司的主要方向之一。尽管现场郁亮称万科不是“财务帮”，只是利用金融的手段而已，而不会变成金融公司，但是他也强调，作为资金密集型行业，包括万科在内的地产公司需要与资金安排有紧密的结合。这些和资金有关的事情也是祝九胜的强项——这也是郁亮在现场多次强调的。更为重要的，也是郁亮并没有提的，祝九胜1993年就在深圳建行扎根了。尽管时间上和郁亮来深圳的时间不查上下，但是祝九胜在建行从分行项目审查处副科长做起，直至后来的分行行长助理。祝九胜在深圳建行近20年的工作背景，当下万科管理层中无人能及。一位在深圳银行系统多年的人评价其称，国企出身的祝九胜熟悉体制，又同时与深圳大多数民营企业家关系匪浅，毕竟他曾经也是银行信贷出身。一位曾经和祝九胜打过交道的人士称，在万宝之争后，祝九胜曾短暂离开万科管理层，加入了中长胜基金管理有限公司。在该公司的开业仪式上，卓越集团李晓平、绿景集团黄康景、深圳地铁林茂德、鸿荣源集团赖海民等都在现场，祝九胜和这些人聊了很久，关系算得是铁的那种。除此之外，据说得益于当年深圳建行的经历，祝九胜与深圳的主要商人圈潮汕帮关系匪浅，不少潮汕老板们私下见了祝九胜都称之为“九哥”——足见其在深圳的江湖地位。在深圳国资委加持下，万科自2017年下半年已经进入“国企体制”时间。对于早年刻意远离体制和官场的万科来说，可预见的未来其管理层需要周旋于市场和体制之间了——这是远走市场多年的郁亮并不具备的。这也只有“地头蛇”祝九胜才能完成的。郁亮也在公告里特意提到了祝九胜“接地气”的优点。这些优点能够拯救“转型期”的万科吗？拭目以待。\n
sh601939	楼市变局降临？这个市场已火你租房能省一大笔钱	positive	      近期，国家相关部委下发多项政策鼓励发展租赁市场，从租赁住房的供应到金融政策的优惠。我国四大银行中已经有三个前后宣布涉足长租公寓。\n　　随着各地租赁住房新政的陆续出炉，一个新的租房时代正加速来临。租房者也享受着更多的便捷条件。\n　　长租市场迎来新玩家 住房多元化贷款付租金\n　　刘锋2015年来到深圳工作，在福田租了一套两室一厅的房子，但宝宝出生后，父母搬来同住，50平方米的小家一下子变得拥挤起来。虽然与妻子都是有固定收入的上班族，但短期要想在深圳买房，对于刘锋来说，仍非常困难。\n　　深圳市民 刘锋说，有小孩有老人，所以想看看三间卧室的，但是三房的价位基本上都是在400万左右，按照当时的一个利率，基本上月供都在15000以上。\n\n　　去年年底，建行在深圳开启银企合作，首批推出五千套长租房源，并发布国内首款个人住房租赁贷款产品“安居贷”，正式进军深圳住房租赁市场。得知消息的刘锋选了一套位于深圳龙华区，面积89平方米的住宅，三房两厅，装修和家私一应俱全。\n　　深圳市民 刘锋说，现在基本上一个月房租就是6500左右，比正常每个月给的房租会少七八十块钱。\n\n　　建行深圳市分行住房租赁深化推进项目组经理 蔡琰琰表示，租赁权是在建行的子公司，它可以提供给一个长期稳定的租赁给到租户。针对人群主要是以家庭为主，寻求一个3到5年长期居住有稳定居住需求的家庭。 \n　　多举措抢摊住房租赁市场 未来或将改变行业格局\n　　目前有多家商业银行都在进入住房租赁市场，这也会对未来租房市场产生了一定的影响。\n　　李锐是一家上市公司的高管，由于企业有产能扩大的需要，引进和留住人才就显得尤为重要。他告诉记者，深圳的高房价对人才引进是一个瓶颈，长租房可以适当减轻企业及个人负担。 \n\n　　深圳市佳士科技股份有限公司副总裁 李锐表示，如此大体量的房子可能是一百套或者是两百套，普通的可能是自己去租房。但是，如果一百套一起租和个人单独去租相比，价格是有明显优势的。 目前建行深圳分行已与比亚迪等11家企事业单位达成了战略合作，将为这些企业的员工提供长租房服务。其实不仅是建行，目前，多家银行纷纷涉水住房租赁及相关贷款市场，中行在厦门发放了首笔租房贷款“中银智贷—租房贷”。工行为住房租赁市场参与主体提供授信资金支持。业内人士表示，未来，长租公寓将由银行、地产巨头以及大型房产中介主导，租房市场将更加规范。\n\n　　中国城市经济专家委员会副主任 宋丁介绍，因为现在有国家政策的强力扶持，然后从整个的社会机构方面来看，无论是开发层面还是银行层面，还是其它的社会中坚机构层面都在全力地推进这样一个大的建设。 \n　　你打算买房还是租房？\n(央视财经频道)\n\n
sh601939	媒体：房地产金融的非标业务正受到监管部门的严监管	negative	房地产金融的非标业务正受到监管部门的严监管。中国证券报记者调研获悉，近期一些信托机构的房地产非标业务已暂停。多位接受采访的房企和信托人士表示，非标业务收紧后，房地产企业资金链承压，特别是一些中小房企的融资渠道依赖信托，非标收紧后日子比较难过。在此背景下，债券和类REITs等成为房企看重的融资渠道，租赁类融资项目受到追捧。房企资金链承压“非标业务收紧后，我们只做符合‘432’条件的房地产信托项目。但现在基本找不到符合条件的项目，暂时就都没做了。”某信托机构业务管理部副总经理对中国证券报记者说。“432”指房地产项目“四证齐全”、30%为自有资金投入、开发商有二级开发资质。2018年伊始，多个监管部门共同推进去通道、去杠杆。去年12月底，银监会下发通知，商业银行和信托公司开展银信类业务，不得将信托资金违规投向房地产、地方政府融资平台、股票市场、产能过剩等限制或禁止领域。“以前如果遇上不符合‘432’条件的项目，我们可以把交易结构设计得灵活一点，如通过特定资产收益权、债权收购、股权形式、基金有限合伙等形式，变相开展房地产信托业务。”上述信托人士表示。大型房企通过非标融资的规模不大，目前没有受到太大影响。小型房企融资更依赖信托渠道，受影响较大。野村证券中国房地产研究主管陈铎表示，2015年以后，很多大型房企把信托委托贷款调整成债券融资或银行贷款。绿地金控集团北京地区总部副总经理丁卫表示，公司的资金主要来自银行授信，非标渠道的占比很低，所以非标业务收紧后，公司受到的影响不大。不过，一些中小房企的现金流比较紧张，此前依赖信托渠道融资，目前恐怕日子比较难过。河南某房企总经理表示，非标业务收紧后，资金链受影响很大，首先影响拿地资金。该公司土地开发资金一般30%是自有资金，其余70%通过信托等渠道解决。“现在资金成本比去年同期涨了2-3个百分点，今年一些小开发商的资金链可能断裂，房地产企业等着过冬吧。”上述信托人士说，“我们最近跟房企聊，今年房企融资根本不用谈定价，能融到资就不错了。去年资金成本9%左右的房企融资项目都能做，今年可能要到15%以上。”易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，中小房企的融资压力已开始显现。整顿非标业务市场人士指出，大量非标资产对应的融资最终流向了房地产等受限领域。中泰证券固收研究报告估计，2017年非标融资对房地产开发的支持规模累计在2.5万亿-3万亿元左右。非标融资占房地产开发资金的20%-25%左右。“根据相关规定，房地产企业向银行贷款必须‘四证齐全’。证件不全的开发商可以通过理财直投、券商资管计划、信托计划等形式，绕个弯获得融资。”某大型国有银行公司部人士表示，“这两年非标业务规模增长很快，因为信托公司等渠道审批时间短，融资方便。”某大型信用评级公司工商企业部人士表示，房企要想获得非标融资，必须经过外部评级。2017年年中以后，一些信托公司的房地产相关产品要求房企的评级达到AA级。对于资质一般的企业，信托公司做非标业务就比较谨慎。土地款配资是理财资金进入房地产企业的一个重要渠道。中部地区某城商行房地产事业部负责人表示，2017年该行土地款配资业务十分红火，放款上百亿元，创利2亿多元。在高峰期，土地配资的杠杆比例一般是3:7，近期出于谨慎降至5:5。中原地产首席分析师张大伟表示，非标业务收紧才刚刚开始，到底有多大影响还难以预计，很多房企都在拓展其他融资渠道。转向长租类北京某券商资产证券化人士陈军（化名）表示，在银行贷款审批更审慎、非标通道受限的背景下，债券和类REITs等工具成为房企尚可利用的为数不多的融资渠道。“在提倡租购并举的大背景下，租赁类债权融资和资产证券化项目都比较热门。”陈军表示。以类REITs项目为例，2017年发行规模超过260亿元，较2016年的104亿元左右有大幅提升。“前两天，碧桂园(港股02007)发了规模100亿元的类REITs，一下就把今年对类REITs的整体规模预期给拉高了。”陈军说。陈军认为，未来租赁市场的各环节都可以做资产证券化，减轻相关企业的资金压力。例如，租赁房的物业，房租和装修等环节都可以通过类REITs架构进行融资。银行对租赁融资业务的热情也很高。近日中国银行(行情601988,诊股)(港股03988)与8家地方国企签订租赁住房金融服务战略合作协议，计划为上述企业提供融资规模约1700亿元的住房租赁金融支持。建设银行(行情601939,诊股)(港股00939)也就通过支持企业发行类REITs、支持地方政府发展个人租赁平台等形式布局住房租赁金融。债券融资也受到房企的倚重。近期龙湖地产(港股00960)、碧桂园、绿地控股(行情600606,诊股)、泰禾集团(行情000732,诊股)、象屿股份(行情600057,诊股)等房企在境外发行美元债。张大伟表示，房企境内融资收紧，海外融资渠道越来越受到关注。\n
sh601939	周小川胡怀邦等金融工作者恭贺新春 畅谈新时代	neutral	【新春畅想（一）】著名金融家、金融工作者、专家学者畅谈新时代新作为新篇章迎着党的十九大精神的春风，中国迈进新时代。走进激情澎湃的春天，我们踏上新征程。梦想不断延伸，信念依然执着。在新时期，金融业按照党中央部署，着力完成三大任务。在春天里，金融人谋篇布局，扎实推进金融稳定发展。值此新春佳节到来之际，本刊邀请著名金融家、金融工作者和专家学者发表畅想，共谈新时代、新气象、新作为，续写金融报国新篇章。《中国金融家》杂志在此恭祝广大读者和金融工作者新春快乐！中国人民银行行长周小川一元复始，万象更新。在这辞旧迎新的时刻，我谨代表中国人民银行党委，向人民银行系统全体干部职工致以新年的问候和美好的祝福！向关心和支持中央银行工作的社会各界表示衷心的感谢！向节日期间仍坚守工作岗位的干部职工及其家属表示亲切的慰问！2017年，在我国金融业发展进程中具有极其重要的历史意义。党的十九大胜利召开，将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想，系统阐述了新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，对党和国家事业发展进行了全面部署。第五次全国金融工作会议充分肯定了党的十八大以来金融改革发展取得的新成就，阐明了做好金融工作的指导思想和重要原则，对金融工作做出了全面部署。中央经济工作会议对金融服务经济高质量发展提出了明确要求。人民银行系统干部职工深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移地执行党中央、国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，加强和完善宏观调控，全面深化金融改革开放，促进金融市场规范创新发展，改进金融管理和服务，切实防范系统性金融风险，推动金融服务实体经济，全面加强党的建设，中央银行各项工作取得新进展、再上新台阶，在促进国民经济持续健康发展、确保金融安全平稳运行中发挥了重要作用。2018年，是贯彻落实党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，做好中央银行各项工作责任重大，任务艰巨。人民银行系统要继续深入学习贯彻党的十九大、全国金融工作会议和中央经济工作会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步强化“四个意识”，坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，继续坚持稳中求进工作总基调，实施稳健的货币政策，保持货币信贷和社会融资规模合理增长。重点围绕打好决胜全面建成小康社会三大攻坚战，着力推动经济更高质量发展。认真履行国务院金融稳定发展委员会办公室职责，守住不发生系统性金融风险的底线。大力推动重点领域和关键环节的金融改革开放，提升金融服务能力和水平，促进经济金融持续健康发展，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量！祝大家新年快乐，万事如意，幸福安康！国家开发银行董事长胡怀邦时序更迭，华章日新。值此辞旧迎新之际，我代表国家开发银行，向《中国金融家》杂志全体编辑、记者、工作人员，以及长期关心国开行改革发展的广大客户和各界朋友致以诚挚的感谢和新春的祝福！2017年，在党中央、国务院的坚强领导下，国开行以迎接和学习宣传贯彻党的十九大精神为主线，坚持稳中求进工作总基调，助力深化供给侧结构性改革，服务国家战略开启新征程，深化改革实现新进展，风险防控再上新台阶，党建工作取得新成效。截至2017年底，国开行资产总额突破15万亿元，不良贷款率连续51个季度控制在1%以内，发展的质量和效益进一步提升。2018年是全面贯彻十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，也是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。对国开行来说，2018年是深化改革“三步走”战略落地、监督管理办法出台、开发银行站在依法运行和可持续发展的新起点上，继续履行崇高使命、坚守开行精神的开局之年。国开行将进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，不忘初心，牢记使命，以时不我待、只争朝夕的精神，聚焦支持高质量发展，努力把国开行办成更好体现党和国家意志的银行、更好满足人民日益增长的美好生活需要的银行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大贡献！中国进出口银行董事长胡晓炼值此新春佳节来临之际，我谨代表中国进出口银行党委，向进出口银行全体干部员工及家属，致以新年的祝福！向所有关心支持进出口银行改革发展的各界朋友，致以诚挚的问候和衷心的感谢！2017年，在党中央、国务院的正确领导和亲切关怀下，进出口银行主动适应国内外环境的新形势新变化，深入贯彻落实党中央精神和各项决策部署，在防风险、稳效益、严管理上坚决“稳”，在促改革、求发展、强基础上着力“进”，以“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念为引领，以支持供给侧结构性改革为主线，以提高发展质量和效益为中心，以防控风险为底线，加快推进内部改革和转型发展，不断提升金融服务水平。充分发挥在稳增长、调结构等方面的重要作用，积极落实“三去一降一补”任务，着力推动实体经济转型升级。积极发展普惠金融，重点支持小微企业、“三农”等薄弱环节发展。大力支持区域协调发展，深入推进实施区域发展战略。积极支持“一带一路”建设、国际产能和装备制造合作、周边基础设施互联互通等国际合作领域，坚持共同繁荣发展，推动构建人类命运共同体。浩渺行无极，扬帆但信风。2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。进出口银行全行上下将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，准确理解和把握习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步深化对稳中求进工作总基调科学内涵的认识，主动作为，敢于担当，围绕推动高质量发展，谋划好、部署好、落实好进出口银行工作，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，为夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利做出新的更大贡献！最后，祝大家在新的一年里身体健康，阖家幸福，万事如意！中国农业发展银行董事长解学智律回春渐，万象更新。值此辞旧迎新之际，我谨代表中国农业发展银行全体员工，向《中国金融家》杂志，以及多年来关心支持农发行事业的社会各界人士，致以诚挚的问候和衷心的祝福！2017年，在党中央、国务院的坚强领导下，农发行认真贯彻执行国家各项方针政策和决策部署，以党的建设为统领，以服务农业供给侧结构性改革为主线，深入实施“一二三四五(5.470, -0.06, -1.08%)六”总体发展战略，进一步加大对“三农”重点领域、薄弱环节和贫困地区的支持力度，充分发挥了在农村金融体系中的主体和骨干作用。2018年，农发行将全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，全面落实新发展理念，按照高质量发展要求，以服务农业供给侧结构性改革为主线，围绕乡村振兴战略、脱贫攻坚和美丽中国建设，进一步加大支农力度，严格防控金融风险，深入推进改革创新，努力发挥政策性金融在服务“三农”和脱贫攻坚中的重要作用，为打赢“三大攻坚战”、决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大贡献！中国银行董事长陈四清春回大地，万象更新！值此辞旧迎新之际，我谨代表中国银行，向《中国金融家》杂志为繁荣我国金融事业做出的贡献致以崇高敬意！向长期关心和支持中国银行发展的社会各界同仁，致以衷心的感谢和美好的祝福！2017年是党和国家历史上极不平凡的一年。党的十九大作出了中国特色社会主义进入新时代的重大政治论断，描绘了中国发展的新蓝图，开启了中国前进的新征程。面对新时代新任务新要求，中国银行紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决维护党中央权威和集中统一领导，着力加强党的建设，着力服务实体经济，着力防控金融风险，着力深化改革创新，取得了良好的经营业绩。一年来，我们的经营效益稳中有升，盈利能力持续增强；综合实力稳中有升，规模增长与结构优化同步推进，本土业务与全球业务协调发展，质量改进与效益提升有机统一；国际地位稳中有升，在“全球银行品牌500强”中的排名上升一位，成功获得北京2022年冬奥会官方银行合作伙伴资格，成为全球唯一一家服务夏季和冬季奥运会的“双奥”银行。2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年。中国银行将认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实新发展理念，支持高质量发展。我们将聚焦“三大攻坚战”，主动防范和化解金融风险，坚决守住风险底线，维护国家金融安全；扎实做好精准扶贫工作，帮助困难群众摆脱贫困；大力发展绿色金融，支持美丽中国建设。我们将围绕“三去一降一补”重点工作，大力支持供给侧结构性改革；积极服务国家重大战略实施，大力支持京津冀协同发展、长江经济带建设、“一带一路”建设；积极顺应国家构建对外开新格局，支持中国企业和个人“走出去”；大力发展普惠金融，积极服务人民对美好生活的向往。新时代要有新气象。我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持科技引领、创新驱动、转型求实、变革图强，把中国银行建设成为新时代全球一流银行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量！中国建设银行董事长田国立刚刚过去的2017年，是承前启后、继往开来的一年。党的十九大描绘出瑰丽的宏伟蓝图，国人追求美好生活的信心更加坚定。波澜壮阔的伟大实践，凝聚成新时代的中国特色社会主义思想。作为国之重器的大型金融机构，建设银行与时代同进步，与国家共发展，与百业竞繁荣。一方面以全方位的金融服务，助力实体经济，融通万户千家，润泽四方社会；另一方面以大战略的治理风格，立足长远，厚植资本，健全质量。六十多载千锤百炼，十余年锐意革新，将建设银行塑造成一个肌体健康、高质量发展的优秀金融机构。2017年的建设银行，规模适度扩大、效益大幅增长、结构均衡、质量可靠，因此赢得了各界的褒扬。基础设施领域不断发力，传统优势河山坚固；“债转股”大幕领先开启，打响金融助力“降杠杆”第一枪；普惠金融服务实践着“小的是美好的”的理念，“裕农卡”映照出农民兄弟的笑脸，开辟出建设银行新的疆场；“新一代”核心系统全面投产，为建设银行战略转型和业务发展注入强大动力；“要租房，到建行”，全力推进租购并举住房制度建设，让大江南北的劳作者及他们的父老后辈可以“诗意地栖居”……过往岁月硕果累累，创造佳绩的“建行人”功不可没。那些令人激动的大举，令人感动的小事，无不饱含着他们辛勤的付出、炽热的情感和超常的智慧。仍在伏枥的“建行老骥”，成熟睿智的壮年栋梁，芳华正茂的年轻一代，演绎出一个个精彩的建行故事，令人肃然起敬。鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。在此，我谨代表中国建设银行党委、董事会、监事会、高管层，向所有“建行人”以及他们的家人，致以诚挚的感谢和真心的祝福。同时，也向关心和支持建设银行发展的《中国金融家》杂志以及广大读者表示新春的祝愿和衷心的感谢！又是一年出发时。2018年，恰逢中国改革开放40周年。中国这艘巨轮将在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，驶上新的航程。建设银行将肩负起新的光荣使命，进一步提升服务实体经济质效，防控好金融风险，与行业同行者一道稳健前行，成为中国金融板块的“压舱石”。 我们相信，惯以“先人一步”的“建行人”，将无愧于这任重道远的使命。中国光大集团董事长李晓鹏一元复始，万象更新。在这辞旧迎新的美好时刻，我谨代表光大集团系统全体员工，向《中国金融家》杂志，以及长期关心支持光大事业发展的社会各界人士致以诚挚的节日问候和新春祝福！2017年，对中国人民来说，是意义非凡的一年，我们迈入了中国特色社会主义的新时代。2017年，对全体光大人来说，是砥砺奋进的一年。2017年，我接过光大的历史交接棒，深感使命光荣、责任重大，须臾不敢懈怠，愿意为光大未来发展做一颗铺路石，在新时代做出新的业绩。新时代实现了新跨越。2017年，光大集团经营实力再上新台阶，经营发展开创新局面，海外布局实现新突破，光大人展现了新的风采。新时代迎来了新成员。中国青旅集团公司和中国青年实业发展总公司“两朵金花”的加入，让光大这个大家庭更加繁荣、兴盛，增强了新的力量。新时代呼唤新作为。光大集团认真贯彻落实党的十九大精神，推进全面从严治党向纵深发展。按照中央统一部署和安排，认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。特别是，在全系统开展的 “建言献策、同业对标、优化战略”三项调研活动，进一步调动了光大人干事创业的激情，明确了比学赶超的目标，增强了把金融做精、把实业做优、把集团做强的信心。新时代开启新征程。党的十九大描绘了“两步走”发展的宏伟蓝图，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。光大集团将高举习近平新时代中国特色社会主义思想的伟大旗帜，坚持以为人民创造更美好的金融生活和服务实体经济为己任，勇于改革，锐意创新，撸起袖子加油干，努力打造具有全球竞争力的世界一流金融控股集团！中国邮政储蓄银行董事长李国华金鸡辞旧岁，玉犬报新春。值此辞旧迎新之际，我谨代表中国邮政储蓄银行向《中国金融家》杂志、广大读者以及长期以来关心和支持邮储银行事业发展的各界人士致以衷心的感谢和新春的祝福！2017年是我国发展具有里程碑意义的一年。党的十九大胜利召开，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程，我国朝着实现全面建成小康社会目标又迈进了一大步。2017年是邮储银行在香港上市一周年及成立十周年。十年来，邮储银行始终秉持“普之城乡，惠之于民”的理念，始终坚持服务“三农”、服务中小企业、服务社区的市场定位，依托“自营+代理”的独特模式和资源禀赋，坚守零售银行战略，植根实体经济，发力普惠金融，化茧成蝶，完成了从储汇机构向现代大型上市银行的华丽转身。创业维艰，奋斗以成。2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年；是金融行业落实“服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革”三大任务的重要关口；是邮储银行践行新思想、服务新时代、开启新征程的关键节点。站在新起点上，邮储银行将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，不忘“金融服务实体经济”初心，牢记“做强做优做大国有资本”使命，坚持从严治党，坚持服务实体经济，坚持防范金融风险，持续深化改革，加快转型升级，努力建设成为最受信赖、最具价值的一流大型零售银行，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大的贡献。华夏银行董事长李民吉律回春晖见，万象始更新。又到一年春节时，值此岁序更替、辞旧迎新的美好时刻，我谨代表华夏银行向《中国金融家》杂志以及广大读者朋友致以诚挚的问候和新春的祝福！华夏银行在2017年迎来了成立25周年纪念日。这一年，我们携手龙头企业、支持实体经济，抢滩雄安新区、布局文创产业，发力金融科技、打造服务品牌，严守风险底线、夯实发展根基。在此我也向华夏银行全体员工致以节日的祝福和衷心的感谢！新故相推，日生不滞。2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，也是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。华夏银行将在党的十九大精神的指引下，贯彻落实第五次全国金融工作会议提出的服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革的三大任务，以华夏银行新发展规划纲要为统领，积极落实“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，立足服务实体经济，立足为客户和股东创造价值，以存款立行、金融科技兴行、人才强行作为根本的战略导向，坚持特色化、数字化、综合化、轻型化的发展方向，努力建设成为“大而强”、“稳而优”的现代金融企业。兴业银行董事长高建平时光荏苒，冬去春来，新的一年鸣笛起航。沐浴着新时代的和煦阳光，我带着6万多名兴业员工的祝福，向《中国金融家》的广大读者朋友，向一如既往关心、支持兴业银行发展的新老客户、海内外各界人士道一声“新春快乐！万事如意！”回望2017年，我们心中依然激荡着克难奋进的豪迈与振奋。过去一年，置身于中国经济供给侧结构性改革深化和金融去杠杆、强监管、防风险的环境中，我们“听党话、跟党走、按党的规矩办事”，以前瞻性的战略判断拨开市场迷雾，坚定不移推进经营转型，以价值银行为导向，“刀口向内”重构资产负债结构，突出主业、做精专业，在服务实体经济主航道中行稳致远，各项业务实现高质量发展；我们笃信“专业致胜、合规致胜”并见于行、成于效，全面启动新一轮体制机制改革，持续完善科学高效的风险内控合规管理体系，守牢风险底线；我们高扬差异化发展旗帜，绿色金融、银银平台等传统特色业务继续“奋楫扬帆立潮头”，投行、资管、FICC、跨境金融等转型业务“风华正茂恰当时”，转型发展动能更加强劲；我们瞄准金融科技“核动力”，推动“流程银行”建设，实现科技与业务深度融合、精准制导，大数据、云计算、区块链、人工智能等新技术应用产品“百花齐放”，“未来银行”轮廓初现。凡是过去，皆为序章。从1988年的夏天出发，兴业银行栉风沐雨，一路拼搏，走进了芳华绽放的新时代，迎来了而立之年。中流击水，奋楫者进。踏上新征程，兴业银行将不忘初心、牢记使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的十九大、中央经济工作会议和全国金融工作会议精神，自觉服从和服务于实体经济发展需求和国家金融改革发展大局，将“一流银行、百年兴业”的兴业梦汇入中国梦的壮阔洪流，勇开新局， 奋力前行，为推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展展现新作为、谱写新篇章，用奋斗点亮幸福之光，以进取成就中国梦想。\n
sh601939	大华继显降建行H股目标价	negative	大华继显发表报告，降建设银行(601939-CN)(00939-HK)H股目标价至10.42元，评级维持「买入」。\n大华继显於报告内预期，建行今年新增贷款为8500亿元人民币，按年增长7.1%，又预期建行会将贷款额度平均分配在企业银行业务及个人银行业务。大华继显又预期建行的按揭贷款会集中於一﹑二线城市。同时又预期建行今年净息差将会拉阔3个基点至2.2厘。\n大华继显又指出，建行与内地11名发展商签定协议，以优惠贷款利率向有关发展商提供融资，在深圳兴建5000个出租单位，并在项目完成后建行会担任租户转介服务平台。\n\n\n\n
sh601939	多地房贷利率出现上扬 今年调控基调或仍将从严	negative	狗年开春，楼市动向如何？一个消息是，多地房贷利率出现上扬。昨天北京晨报记者从多家银行了解到，针对首套房贷利率，北京多数银行仍在维持最低为基准利率1.05倍的利率水平，但有业内人士直言，能够拿到1.05倍利率的刚需人群并不多，执行最普遍的利率是基准利率的1.1倍。另外一个消息，中信银行昨天确认，暂停北京地区200万元以上个人房屋抵押贷款。这些消息传递出的信号是，今年楼市调控的基调仍将以“从严”为主。中信银行暂停北京200万以上个人房屋抵贷昨日有报道称，中信银行暂停了北京地区200万元以上个人住房抵押贷业务。房屋抵押贷款指以自有的房屋作为抵押物，向银行贷款的业务，资金可用于消费、经营等途径。昨日下午，中信银行总行对此回应表示，“为保障北京市房地产调控工作的顺利进行，我行调整相关业务的审批政策，确保信贷资金真实用于个人客户的企业经营和生活消费，严格落实差别化住房信贷政策，严防信贷资金违规流入房地产市场。该项调整不会影响北京市居民及企业的正常购房信贷需求。”中信银行表示，自2017年3月起，国家加大房地产市场调控工作的部署，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，加之北京市“因城施策”的大背景下，银行坚决执行国家关于房地产市场调控的政策，对北京地区相关产品的信贷政策及时进行调整、传导、落地。实际上，自去年以来，监管层多次强调严防信贷资金流入房地产市场，并严查和防范银行信用消费贷等资金流入房地产市场。不少银行甚至办理房贷时需要购房者还清相关消费贷款才可通过审批。多地房贷利率上涨“目前执行的房屋贷款利率较之前并没有变化。”一位国有银行北京分行工作人员对北京晨报记者表示，目前针对首套房贷利率最低为基准利率的1.05倍。昨日北京晨报记者了解到，针对首套房贷款利率，北京地区工行、建行、中行、招行等多家银行目前仍维持基准利率的1.05倍的政策。但民生银行则表示，目前执行的首套房贷利率为基准利率的1.2倍。不过，业内人士直言，能够拿到1.05倍利率的刚需人群并不多，执行最普遍的利率为基准利率的1.1倍。中原地产首席分析师张大伟算了一笔账，100万元的房贷如果按照25年月供计算，基准利率1.1倍的利率为5.39%，月供为6075.4元，较基准利率房贷月供多287.6元。这是每百万首套房25年月供历史上首次突破6000元。“银行针对刚需提高利率，影响非常大。”张大伟表示，对于普通人来说，银行的房贷政策是购房很重要的门槛，“房价即使降低8%左右，对于刚需来说，会因为利率上涨抵消这部分降价。”值得注意的是，房贷利率上涨并不仅仅出现在北京。在全国不少城市中，房贷利率都出现了上涨势头。融360检测数据显示，2018年1月房贷利率最高的城市是郑州，首套房贷利率达到5.84%。各级城市楼市分化较大尽管全国房贷利率普遍有上扬势头，但不少观望者已经蠢蠢欲动了。据“赚赚金融”数据统计显示，春节假期后三天，北京房贷市场咨询量环比节前上涨10%左右，买房与看房的热情都在恢复。赚赚金融分析师吴昊表示，尽管在房贷利率上并未松绑，但北京地区银行在房贷审核流程速度与放款节奏方面，春节后相比去年末明显加快，和节前相比则相对平稳，这或造成购房人入市心态的转变。不过，这并不代表楼市已经出现回暖。中原地产研究中心统计数据显示，春节期间一二线城市的网签数据假期基本全面暂停，但大部分三四线城市的市场成交均比往年有所活跃。张大伟表示，今年回乡置业的购房者有所增多，“赚一线城市的钱，买二三线城市的房”已成为越来越多在外打拼游子的选择。此外，张大伟认为，三四线楼市的上涨也与不少城市侧重于人才吸引的政策有关。今年政策仍将偏向租房去年全国楼市调控政策普遍偏紧，虽然年底多地的人才引进政策让不少观望者看到了零星宽松希望，但很快就被各地政府的回应所扑灭，狗年的楼市调控似乎也根本停不下来。仅在春节后，三亚、淄博等地相继再出楼市调控新政策，内容以限价、限售为主。张大伟表示，相比2017年房地产调控以抑制楼市高烧，降温房地产市场为主，从去年四季度开始到2018年，房地产调控将以落地各种政策为主，其中租赁是最关键的一个环节。值得注意的是，即将召开的全国“两会”被业内人士普遍看作是楼市政策未来走向的风向标。“2018年将是房地产长效机制建立的关键年份。”张大伟表示，今年楼市仍将降低房地产的投资属性、回归居住属性。张大伟认为，针对房屋租赁的政策主要有两个方向：一类是直接影响房源供应，供应70年产权的出租房用地；另外一类是针对租购同权的政策，增加租房者获得的权益。“政策着落点主要将是保护租房者、维护租赁关系稳定。”而吴昊则认为，不排除今年调控的基调将以“从严”为主。在“房住不炒”的总体定调环境下，购房人也较为关心年内“加息”的预期，预计在“两会”后政策的走势将逐渐明朗。北京晨报记者 姜樊（北京晨报）\n
sh601939	四家大型银行河北雄安分行今开业：工行、农行、中行、建行	positive	3月2日，在中国银监会、河北省委省政府的支持和指导下，河北银监局批准中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行四家大型银行的河北雄安分行开业。河北银监局局长李明肖对记者表示，四家大型银行河北雄安分行开业，将有利于统筹协调新区原有银行网点资源，在授信政策、人力资源、信贷规模、审批权限等各方面获得资源倾斜，更好满足新区发展金融需求。中国工商银行河北省分行副行长兼河北雄安分行筹备组组长储成龙表示，作为首家与雄安新区建立全面战略合作关系的商业银行，工行积极跟进新区规划建设进程，将全力做好投融资一体化服务准备，依托集团的行业优势，形成“贷”+“债”+“股”+“代”+“租”+“顾”六位一体的全口径投融资体系，加大资产证券化和产业基金创新力度，为新区建设提供全方位的综合金融服务。此外，发挥自身“科技+金融”的优势，为新区数字金融科技建设提供更为全面的服务，全力参与构建新区特色绿色金融体系。中国农业银行河北省分行副行长兼河北雄安分行筹备组组长李军表示，目前，雄安新区110万居民中约有75%持有农行卡；在376个行政村设有483个助农服务点，基本实现“村村有农行”，单个农行网点服务客户半径不到1公里，百姓足不出村就能办理金融业务。还率先在新区全面推广上线刷脸取款和聚合支付业务，成功实现了社保卡代理新区征拆补偿款的发放。未来，具有农行特色的“绿色、智慧、创新、普惠、开放”金融服务体系将在这里打造。中国银行河北省分行行长李建刚表示，中国银行主动对接“数字雄安”，运用区块链技术参与新区的土地补偿、“智慧森林”供应链融资等核心业务，代理发放了新区首笔临时占地补偿款；还与雄安集团、英国金丝雀码头集团共同签署了《战略合作协议》。今后，雄安分行将突出集团的国际化优势，积极协助新区联系国外企业、政府、学术机构，为政府开展国际合作架起中间“桥梁”。同时，引入国际知名企业参与雄安建设，构筑国际一流的未来金融科技城。中国建设银行河北省分行副行长兼河北雄安分行筹备组组长任鹏表示，作为唯一一家具有工程造价咨询甲级资质的银行机构，建行独家承揽了雄安新区市民服务中心和十万亩苗景兼用林两个重大项目的造价咨询业务，为控制项目质量、保障资金安全和节约建设成本提供智慧解决方案。另外，建行依托新一代系统、人脸识别、区块链、大数据等技术，协助雄安新区管委会搭建好住房租赁监测平台和住房租赁交易平台，并在雄安新区三县上线运行。未来，建行将在新区设立大数据智慧城市创新中心，运用区块链、人工智能、信息安全、物联网、大数据和云计算等科技手段为新区城市规划、建设、治理、服务提供全方位的智能化智力服务，加快推进网点机器人、人脸识别、虹膜识别等智慧银行新技术应用。新区设立后，中国银监会指导河北银监局第一时间建立雄安新区经济金融统计制度，涵盖了雄安地区经济金融系统方面25类统计项目，全面摸底雄安新区金融系统基本情况，实施动态监测，成为服务雄安新区规划建设的“基层信号接收器”。并针对新区三县银行业除农村中小法人机构外均为支行级以下机构的实际，开辟绿色通道、提高审批质效，指导河北银监局迅速完成机构批筹、开业行政许可事项。各银行业金融机构，在中国银监会指导下，都积极投身雄安新区规划建设。三家政策性银行通过与河北省政府、新区管委会签订合作协议等方式，在基础设施建设、骨干交通路网建设、棚户区改造、对外贸易投资、生态环境建设等方面确定支持意向。如国家开发银行，配合中国雄安集团完成200亿元永续债注册，实现新区在公开市场的首次亮相。目前，雄安新区三县银行业机构层级提高、新型农村金融机构也实现了全覆盖，将更好地满足新区建设金融需求，并提供个性化、定制化金融服务方案。“刷脸取款”ATM机、“智慧银行”等一系列高科技、智能化金融服务在新区试行。新区首批补偿款发放以来，多家银行业金融机构依托基层网点，积极开展金融知识宣传教育，提高新区居民金融风险防范意识，受到社会公众一致好评。李明肖表示，下一步，河北银监局将督促指导辖内银行业加大工作力度，提供高质量金融服务，为雄安新区建设开好局、起好步，为京津冀协同发展贡献金融智慧和金融力量。（原题为《今天，四家大型银行河北雄安分行获准开业！》）\n
sh601939	改革者郭树清和银行业的380天：严监管、补短板	negative	在郭树清执掌银监会满一年之际，《国际金融报》记者与您一同回顾他过去浓墨重彩的一年，并梳理其职业履历、言论观点及工作成绩。“关于理财业务的实施细则和相关平稳过渡方案，我们正在研究起草”、“银监会仍将高度重视房地产市场风险，不能任其滋生泡沫”、“下一阶段影子银行和信托等领域还是需要重点整治的对象”……全国两会期间，银监会党委书记、主席郭树清接受相关媒体采访时连续抛出事关中国银行业“命运”的重要消息。2018年，是郭树清执掌银监会的第二年，也是相关监管部门再次通过“严监管”合围银行业“市场乱象”的第二年。还记得一年前的2月，郭树清刚入主银监会时所面对的异常复杂的局面——在国际上，美国总统特朗普的加息政策，加速我国资本外流和汇率波动；在国内，国企高杠杆、地方政府融资平台的高负债等金融系统内明暗杠杆丛生，水面之下究竟潜藏着多少风险，极难识别。而解决其中任何一项都会盘根错节牵带出一大堆棘手的问题。面对这样复杂的局面，即使对于曾有过“7天一新政”的改革者“郭旋风”来说，也是一个不小的挑战。如今，从山东省重返金融街不过380余天，郭树清带来的新气象十分明朗：查处违规经营力度空前，市场乱象治理成效显著，资金脱实向虚势头得到遏制，银行业风险总体可控。在郭树清执掌银监会满一年之际，《国际金融报》记者与您一同回顾他过去浓墨重彩的一年，并梳理其职业履历、言论观点及工作成绩。严监管2017年2月，金融街甲15号门口，都是相机咔咔拍照的声音。一辆中巴车停在了银监会大楼门口，时任山东省省长的郭树清缓步走入银监会大厅，尚福林从大厅走出去迎接，并一同走入银监会。那时，无论是媒体圈还是金融圈，都是激动的。第二次接棒尚福林，被金融界人士称为“救火队长”的郭树清正式入主银监会，回归金融系统。不过，这次交接并不如双方握手般“轻松”，因为彼时银行业“市场乱象”频发，外界普遍认为郭树清此番回京是“重任在肩”。2017年3月2日，首次以银监会主席身份在国新办新闻发布会上正式亮相的郭树清就直接亮剑，直斥“没有完善的监管制度，银行业经营必然引发严重的风险暴露”，要筑好“篱笆”，加强监管履职制度。于是，第一把火从3月末的“三三四十”专项整治行动开始。所谓“三三四十”专项整治行动，是指在银行业全系统开展的“三违反、三套利、四不当、十乱象”大检查。其中，“三违反”指违反金融法律、违反监管规则、违反内部规章；“三套利”指监管套利、空转套利、关联套利；“四不当”指不当创新、不当交易、不当激励、不当收费；“十乱象”指股权和对外投资、机构及高管、规章制度、业务、产品、人员行为、行业廉洁风险、监管履职、内外勾结违法、涉及非法金融活动等十个方面市场乱象。2017年3月底至4月初的短短两周，针对当时最急迫的问题，银监会连发7文，从外部监管到内部操作提出诸多要求，涉及服务实体经济、监管处罚、防控风险、弥补监管短板等多个方面，并要求银行业依据文件要求进行自查。在这样的重拳出击下，不规范的经营行为、套利行为、非法业务、高风险业务都得到了有效整治，经营秩序得到恢复，市场秩序趋于有序。专项整治行动收官后，银监会自我评价称：“这是对银行业经营管理标准的一次全面梳理和体检”、“对我国银行业的发展产生了深远影响”。而数据是最好的佐证。据银监会披露，自2017年3月末以来，“三三四十”专项整治行动共查出问题5.97万个，涉及金额高达17.65万亿元。与自查力度相协调，郭树清执掌银监会后，监管部门的处罚力度也在进一步升级。据银监会日前披露的数据，2017年，银监会全系统共作出行政处罚决定3452件，其中处罚机构1877家，罚没29.32亿元；处罚责任人员1547名，其中罚款合计3759.4万元，并对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。值得一提的是，银监系统去年开出了6张亿元级罚单，广发、邮储、兴业等银行“中枪”。其中，广发银行因惠州分行违规担保“侨兴债”案件被罚没 7.22亿元，占其2016年净利润的近8%。这也是银监系统迄今为止的最大罚单，仅次于它的是去年12月北京银监局对邮储银行开出的5.21亿元罚单。“要善于在‘强监管、严监管’的氛围下依法开展监管工作。”1月24日，银监会官网发布文件称，银监会党委书记、主席郭树清于23日主持召开党委会议，会议强调，对于违法违规行为，要理直气壮强监管。补短板专项整治对银行业乱象有立竿见影的“疗效”。而监管部门2017年下半年升级的一系列“补短板”的政策文件，则旨在建立有效监管的长效机制。2017年4月，银监会印发《关于切实弥补监管短板提升监管效能的通知》，主动披露弥补监管制度短板的26个项目，明确政策方向，引导银行业自发优化业务结构。随后，结合银行业风险特征、突出问题导向，银监会又研究补充了若干项弥补监管制度短板项目。记者梳理了解到，目前大部分规制已陆续出台或公开征求意见，“补短板”成效已初步显现，并持续释放。公开资料显示，2017年银行业新增贷款占新增资产比例明显上升，商业银行同业资产、负债自2010年以来首次收缩，银行资金流向实体经济增速加快，链条缩短，服务实体经济质效提升；自2017年下半年以来，同业、资管、理财等跨区域、跨市场、跨机构重大案件得到初步遏制；一些金融监管盲点与空白点开始有章可循，如网络借贷信息中介、公款存储、校园贷、慈善信托等领域的监管制度空缺得到了及时填补。此外，在公司管理短板方面，银监会也在积极弥补。以去年年底发布的《商业银行股权管理暂行办法》为例，该办法总的原则是通过穿透监管，识别股权的最终受益人，使之阳光化，严格监管和杜绝股权代持有、隐形股东的情况。不管关联、代持还是隐形股东，最重要的就是要找到谁是最终受益人，最终受益人就要承担股东的责任。“当前的主要问题是规范的股东管理和公司治理没有跟上。”郭树清日前在接受《人民日报》专访时表示，有的股东甚至把银行当作自己的提款机，肆意进行不正当关联交易和利益输送。少数不法分子通过复杂架构，虚假出资，循环注资，违规构建庞大的金融集团，已经成为深化金融改革和维护银行体系安全的严重障碍，必须依法予以严肃处理。除了银监会自身主动积极发文补短板，在郭树清执掌银监会一年多以来，银监会还积极与多部门合作，联合发文巩固防风险制度。如去年11月17日，人民银行会同银监会、证监会、保监会、外汇局发布了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》（下称《指导意见》），向社会公开征求意见。银监会有关负责人透露，在统一的资管产品标准规制框架下，银监会正在根据《指导意见》的总体原则，同步修订完善关于银行理财业务的监管制度，提出相应的监管要求，拟待《指导意见》正式出台后，作为配套实施细则择机发布实施。2017年以来，无论是治乱象还是补短板，银监会都非常注重通过监管措施和监管手段，强化提升银行防风险的内生机制。与此同时，银行业机构的合规意识得到增强，一些银行业金融机构开始主动调整业务经营模式，防风险自觉性、能动性有所提高。新局面严监管、补短板——郭树清何以在短短一年多的时间内为银行业开创了一个新局面？其实回顾郭树清的职业履历，不难看出这位银行家有着深厚的从业功底和对金融业睿智的思考，一直对金融领域具有深刻了解和清晰认识，才能在“临危受命”之后快速拿出对症措施。公开资料显示，郭树清1956年8月生于内蒙古。1978年，22岁的他进入南开大学研修哲学。1982年进入中国人民大学攻读经济系硕士。此后，他又顺利考取中国社会科学院博士研究生，师从于光远，研究比较社会主义体制。毕业后，郭树清被分配到国家计委，并加入到参加吴敬琏课题组。从两位经济学家那里，郭树清得益良多。1988年，《中国经济体制改革整体设计》完成，郭树清首次崭露头角，和吴敬琏、李剑阁、楼继伟等被称为“整体改革论者”。这也为他之后走上改革前台打下了基础。1998年时，40岁出头的郭树清转任贵州副省长，分管外资、旅游和金融。2001年，在贵州度过了2年又9个月的郭树清重返首都，担任中国人民银行副行长、党委委员，国家外汇管理局局长、党组书记，正式踏入了经济金融领域，由此开始了他被称为“救火队长”的职业人生。2004年，国务院决定对中国银行和中国建设银行实施股份制改造试点，动用450亿美元国家外汇储备为其补充资本金，在新资金的支持下，中行、建行的上市计划也将相应加速。而作为改革的关键配套措施，中央汇金投资有限责任公司作为中行、建行出资人，于2003年12月16日注册。其董事、监事分别来自中国人民银行、财政部和国家外汇管理局，郭树清2004年出任汇金公司董事长，成为重大改革的关键人物。郭树清到任后，开始着手进行两家银行的股改工作：在两家银行的公司治理方面，解决了国有资本没有具体代表的问题。按照现代公司法要求，建立了董事会、监事会，并实现了经理层聘任制。两家银行除了股权董事外，还分别任命了独立董事。内部风险管理加强，在全球聘请专业人才。在财务状况方面，两家银行财务状况明显改善。此外，两家银行分别聘请国际知名的会计师事务所进行审计。2005年，49岁的郭树清“空降”建行。郭树清用时216天将建行成功在香港联交所挂牌上市，取得了中国金融业改革发展的重要标志性成果。可以说，郭树清在建行6年，一手成就并见证了建行的上市以及后来的壮大。2011年10月，55岁的郭树清再次临危受命，正式履新证监会主席。在证监会岗位上的506天内，郭树清主持下的证监会密集发布与中国资本市场改革相关的文件，提出的各项制度调整政策达70项，相当于“七天一新政”，郭树清也由此被业内人士称为“郭旋风”。也就是在这期间，郭树清完成了从管理者到监管者的角色转变，在保障股民权益、严打违规行为、释放证券市场主体创新活力等方面进行了全方位的改革，并用这500余天的任内时间诠释了改革速度推进的最大可能性。2013年3月，郭树清调任山东省委副书记、代理省长。在这里，郭树清同样不改“金融人”本色，通过“山东金改22条”（《关于加快全省金融改革发展的若干意见》）、《山东省权益类交易场所管理暂行办法》、《关于开展介于现货与期货之间大宗商品交易市场试点工作的意见》等一系列金融改革政策），为山东经济带来了新气象。2016年8月，山东首次公布了金融改革三年来的成绩单：金融业增加值由2012年的1936.11亿元，提高到2015年的3130.6亿元，增长了61.7%。金融业实现地方税收449亿元，占到全部地方税收的10.7%。金融业已成为山东省的国民经济支柱性产业。2017年，62岁的郭树清重归金融界，出任银监会第三任主席。从去年刚履职银监会时承诺的“将不负重托把银行业监管好”，到2017年末总结时称的要继续“努力开创银行业监管工作新局面”，郭树清肩挑重任的繁忙工作取得了巨大成绩。展望2018年，有媒体评论称，持续深入的监管和拓展扩大的金融普惠之路将在郭树清领导下既往前行，中国金融监管的新格局将更加大气、稳健。（国际金融报记者 陈圣洁）\n
sh601939	周小川与央行的15年“情缘”：2008年突然满头白发	neutral	2018年全国两会期间，被外界视为释放年度货币政策信号的央行记者见面会在3月9日上午如期举行。虽然这已是一年一度的规定动作，不过这一次因周小川这位已“超长服役”的央行行长卸任在即，令这场见面会的热度进一步升温。素有“中国的格林斯潘”之称的周小川今年已70岁，连任三届央行行长之职令其成为迄今为止在任时间最长的中国央行行长。过去15年间，周小川带领下的央行走过不凡的历程。货币政策篇非典、金融危机，“稳健”应对过去15年间，整个国际经济环境以及中国的经济发展可以说是又一番“沧海桑田”。而作为货币政策主导者的中国央行始终应宏观经济环境与市场客观规律之需，切实践行着“稳健”二字，为中国经济的改革和发展保驾护航。稳健当头 赶走“非典”阴霾2002年底，周小川正式出任中国央行行长。在刚上任的那一年，中国货币政策就可谓“好戏”连台。从年初开始闹得沸沸扬扬的人民币汇率问题，到年中掀起轩然大波的“121”房贷政策，然后再到下半年出人意料地如惊雷般的准备金率调整，最后在年底又悄然推动利率市场化。2003年2月25日，公开市场业务交易日由每周二一个交易日调整为每周二、周四两个交易日。同时，建立公开市场业务一级交易商流动性日报制度。2003年6月5日，《中国人民银行关于进一步加强房地产信贷业务管理的通知》（121号文）印发。2003年8月23日，中国人民银行宣布从2003年9月21日起，将金融机构存款准备金率由原来的6%调高至7%，城市信用社和农村信用社暂时执行6%的存款准备金率不变。2003年12月21日，下调超额存款准备金利率，金融机构在人民银行的超额存款准备金利率由现行年利率1.89%下调到1.62%，法定存款准备金利率维持1.89％不变。2003年12月27日，原《中国人民银行法》第十二条增加了一款“中国人民银行货币政策委员会应当在国家宏观调控、货币政策制定和调整中，发挥重要作用。”第一次在法律层面明确货币政策委员会在国家宏观调控、货币政策制定和调整中发挥作用。在2003年央行的稳健货币政策下，中国经济逐步走出“非典”所带来的负面影响。周小川于2008年回顾过去5年的货币政策时曾表示，5年间，货币政策在科学性和前瞻性方面有不少的进步。比如，2003年，公众都担心“非典”会不会把经济拖下去。但从那时，国务院、央行和国家主管部门就开始研究中国双顺差问题，同时开始设计和推行一系列回收流动性或调控流动性的措施。“现在想起来，我们现在执行的措施基本上都是2003年设计并开始试行的，说明还是非常注意科学性和前瞻性的”。灵活多变 应对全球金融危机在周小川第一次连任之时，恰逢国际金融危机爆发，各国央行的货币政策都被摆到了放大镜之下，牵一发而动全身。当时，中国的货币政策和财政政策被视为经济的“稳定器”，起着救市的作用。这对于中国央行以及刚刚连任的周小川来说，无疑都是巨大的压力。为应对国际金融危机所引发的一系列问题，中国央行的货币政策从2008年上半年的适度从紧到下半年的适度宽松，出现明显变化。从2008年初开始，为防止经济过热，央行半年内五次上调存款准备金率。然而，随着国际金融危机效应的蔓延，中国GDP增速连续5个季度出现回落，经济下行趋势及压力加大，通货膨胀的风险一下子转成了通货紧缩。于是，央行快速调整货币政策，开始实施适度宽松的货币政策。2008年1月16日，中国人民银行决定从2008年1月25日起提高存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，执行15%的存款准备金率。之后，在3月18日、4月16日、5月12日、6月7日又连续多次上调存款准备金率。而进入下半年，央行的货币政策开始180度转变。2008年9月15日，中国人民银行宣布从2008年9月25日起，除工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行暂不下调外，其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点，汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点；9月16日，中国人民银行决定下调金融机构人民币贷款基准利率：金融机构1年期贷款基准利率下调0.27个百分点，由7.47%下调至7.2%，其他各档次贷款基准利率相应调整。紧接着，当年10月9日、10月30日、11月27日、12月23日，央行又接连下调金融机构存贷款基准利率。周小川曾在“博鳌亚洲论坛2014年会”上表示，中国经济处于转型期，必须动用非常规货币政策工具。也是在2008年这一年，大家发现此前一直以一头黑发示人的周小川突然间满头白发。职能转变 从行政化到市场化在不少人看来，周小川在2008年的第一次连任相当程度上可能是出于国际金融危机爆发这一非常时期的非常选择。到了2013年，周小川以超龄之姿再度连任中国央行行长一职。2013年3月13日，在是否连任的问题上，周小川的回答是：“不管我本人是否连任，所谓实践检验真理、实践检验政策，做得对的东西肯定会保持连续性和稳定性。”而就在几天之后（3月16日），十二届全国人大一次会议选举产生了新一届国务院各组成机构负责人，周小川成为首位“三连任”的央行行长。只是，如同5年前一般，当下摆在周小川面前的依旧是巨大的挑战。2013年初，关于“货币是否超发”的问题引起一系列讨论。于是，央行采取稳中偏紧的货币政策。2013年6月的那场“钱荒”到如今回想起来依旧心有余悸。不过值得庆幸的是，流动性紧张也带来了正能量，央行的调控手段升级，机构和市场的抗压能力也得到相应提升。这一年，无论是央行重启正回购、重启3个月央票以及3年期央票，还是6月份货币市场利率大幅波动时央行进行非公开的常备借贷便利（SLF）操作，以及7月份公开市场上的“放短锁长”操作，都凸显出在货币政策维持中性背景下，央行管理流动性的思路——维持银行体系流动性的稳定和适度，引导货币信贷及社会融资规模平稳增长。与此同时，央行金融调控更加注重“用好增量、盘活存量”的金融调控，旨在减少货币信用创造，推进金融脱媒化进程。金融改革篇参与金融改革，“很有幸”正是在“钱荒”这一概念开始冲击市场的2013年，中国的金融改革进入波澜壮阔的一年。在金融去杠杆的大基调下，无论是以银行为代表的金融机构还是资金利率，都以加速态势在全球金融市场掀起一场风起云涌。1、利率市场化 取得决定性进展利率市场化改革是中国金融改革的根本。2013年7月19日，央行决定，自7月20日起全面放开金融机构贷款利率管制，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平。9月下旬，央行继续稳步有序推进利率市场化改革工作：建立市场利率定价自律机制；推动开展贷款基础利率报价工作；推进同业存单发行与交易，为稳妥有序推进存款利率市场化创造条件。其实，2012年底，周小川已明确表示，近期，着力健全市场利率定价自律机制，提高金融机构自主定价能力；做好贷款基础利率报价工作，为信贷产品定价提供参考；推进同业存单发行与交易，逐步扩大金融机构负债产品市场化定价范围。近中期，注重培育形成较为完善的市场利率体系，完善央行利率调控框架和利率传导机制。中期，全面实现利率市场化，健全市场化利率宏观调控机制。由此可见，央行的利率市场化的规划图谱已非常明晰。周小川在2016年中国发展高层论坛上发表演讲时表示，中国的利率市场化应该说在去年底之前基本上就已完成，金融机构都有自主决定利率的权力。当然还有很多需要完善的地方，但应该说利率市场化已有决定性的进展。2、银行业改革 实现“涅槃重生”而利率市场化改革推进的前提之一就是中国银行业的改革，在周小川15年的央行行长任期内，中国银行业可以说是经历了脱胎换骨的涅槃重生。在周小川上任央行行长之初，恰逢中国银行业陷入严重的困局，改革迫在眉睫。2003年，大型商业银行报告的不良资产率是25%，市场的估计基本在35%至40%。也正是从这一年开始，国家决定启动大型商业银行股份制改革。2003年12月30日，国家开始启动对国有商业银行注资。通过中央汇金投资有限责任公司向中国银行、建设银行分别注资225亿美元。2005年6月17日，建行与美洲银行签署战略投资合作协议。这是四大国有银行首次引入海外战略投资者。2005年10月27日，建设银行率先在香港H股上市。2006年6月1日，中国银行在香港H股上市。2006年7月5日，中国银行回归A股，创下当时A股IPO数项记录。2006年10月27日，工行在香港和内地同时挂牌，成为全球最大的IPO。2007年9月25日，建设银行回归A股，工、中、建三大行在A股“会师”。2010年7月15日，农行内地挂牌，并将于翌日在香港挂牌。至此，四大国有商业银行均顺利完成上市。2009年，我国金融管理机构代表中国正式加入了巴塞尔银行监管委员会。2011年11月，金融稳定理事会宣布，全球首批29家系统重要性金融机构名单，中国银行成为中国乃至新兴经济体国家和地区惟一入选银行。至此，中国大型商业银行改革取得阶段性成果。截至2011年末，我国银行业总资产达到111.5万亿元，是2003年改革前的4倍多；银行业金融机构不良贷款余额和比率实现持续“双降”，不良贷款比率从2002年末的23.6%下降到2011年末的1.8%。然而，正如周小川在2012年初所言，已完成的商业银行改革重点解决了资本充足水平和质量等问题，“但我国大型商业银行改革的道路仍没有走完，有必要进一步深化商业银行改革”。3、坚定汇改 人民币走向国际化过去的15年间，作为中国金融改革重要组成部分的人民币汇率改革和人民币国际化可以说是成绩斐然，而作为中国央行掌舵者的周小川更是被外界称为“人民币先生”。2015年11月30日，国际货币基金组织(IMF)批准人民币加入特别提款权(SDR)货币篮子，2016年10月1日正式生效。人民币成为继美元、欧元、英镑和日元之后，加入SDR货币篮子的第五种货币，人民币成为第一个被纳入SDR篮子的新兴市场国家货币。时任IMF副总裁朱民在当时接受媒体采访时表示，中国政府提出人民币“入篮”时，由于不可兑换等原因，人民币不符合IMF的要求。因此，围绕人民币如何能满足SDR运营要求的标准，双方拟定了一个方案，央行需要完成一系列改革。“我们给央行的领导很高的赞誉，因为他们有勇气来推行这个改革，来争取这个地位。特别是行长周小川，推行这个改革一步步往前走”。人民币汇率改革一步步走来，顶着西方国家的各种质疑、顶着人民币汇率大幅波动的风险、顶着各种做空基金的恶意狙击，可谓是“杀出了一条血路”。2005年7月21日，人民币汇改正式启动，启动浮动汇率制度。对此，周小川有一个非常形象的比喻。他说：“固定汇率好像打仗时手里拿的盾牌，无论你如何打来，我都坚持不动；如果我坚持不住，冲击就会造成影响。浮动汇率则像海绵垫子，你要打进来我就给你一个软的，进来就进来，我不让你打到我；等你想撤的时候，我还夹你一下，让你脱一层皮再走。”2007年5月21日，央行决定，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度，由0.3%扩大至0.5%。到2008年4月10日人民币兑美元汇率中间价突破7.0关口，汇改以来人民币升值幅度达近20%。但受2008年美国金融危机影响，人民币停止升值走势；同时，在危机爆发后，人民币开始紧盯美元。不过，在两年之后的2010年6月人民币汇改再度启动。当年6月19日，央行宣布重启自金融危机以来冻结的汇率制度，进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。2012年4月14日，央行决定自4月16日起，银行间即期外汇人民币兑美元交易价浮动幅度，由0.5%大至1%，为5年来首次。2014年3月17日，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%，外汇指定银行为客户提供当日美元最高现汇卖出价与最低现汇买入价之差不得超过当日汇率中间价的幅度由2%扩大至3%。2014年7月2日，取消银行对客户美元挂牌买卖价差管理，市场供求在汇率形成中发挥更大作用，人民币汇率弹性增强，汇率预期分化，中央银行基本退出常态外汇干预。周小川在2018年3月9日的记者会上表示，对于人民币国际化，应该说主要的政策该出台的都已出台。另外，中国是稳步地、渐进地逐步推进资本项目的可兑换，可兑换以后，还存在着一些个别方面的限制，这些限制也会逐步、稳步地放开，放开以后，人民币国际化还能够进一步地向前迈进。面对“漫长职业生涯中有哪些难忘和遗憾的事情”这一问题，周小川说：“事情太多了，很难挑出来。有幸和大家一起在金融改革开放方面做工作，向前推进。”（国际金融报记者 付碧莲）\n
sh601939	建行与新派公寓发起住房租赁资产证券化专项并购基金	positive	2018年3月12日，在国内住房租赁市场上率先启动金融创新支持政策的建设银行与国内长租公寓的领军品牌，曾在深交所成功发行第一支长租公寓类REITs的新派公寓，共同发起成立基于资产证券化的不动产专项目并购基金，初期规模20亿人民币，后期将根据收购需要扩大规模。\n该基金设立于深圳前海：建行作为基金发起人及50%优先资金的提供者，参与重大项目决策并提供全面的金融创新支持；投资方还包括曾参与新派公寓类REITs劣后投资的凯银投资，渤海证券以及渤海汇金等；收购标的将集中在一线及二线核心城市的存量资产或是开发商合作定制长租公寓的物业；资产统一由新派公寓进行产品设计及运营；专项基金由国内著名的PE机构赛富投资基金领衔，新派公寓以及权益投资人组成的专家团队管理。此外，还有多家金融机构及知名开发商也在为成为首批权益投资人而积极磋商。\n去年12月14日，新派公寓创始人王戈宏萌生成立该基金的想法并到深圳拜访建行，在积极响应中央“房住不炒“精神的原则下，基于对住房租赁未来资产证券化良好前景的共识，双方一拍即合。建行发挥平台支持优势，对类似新派公寓的具备长租房运营能力的专业化、机构化企业加大力度扶持和培养。\n自上世纪80年代中国住房制度改革以来，“要买房、到建行”伴随并支持一代代中国人实现了安居梦想，在住房金融领域，建行具备了领先优势与市场主导地位，并在住房金融经营能力及信贷风险判断上积累了丰富经验。以建行深圳分行为例：2017年该分行个人住房按揭贷款余额2407亿元，当地同业占比 22.4 %。同年，建行又率先进军住房租赁市场，创建“CCB建融家园”长租社区，推出首个个人住房租赁贷款产品“按居贷”，发行银行间首单长租住房租赁ABN，开展“长租普惠计划”等，打造了“要租房 到建行”、“房子是用来住的 租挺好”、“长租即长住 长住即安家”等品牌，在长租房领域先发优势明显。\n王戈宏说：“之所以选择与建设银行合作，正是基于建行在住房租赁市场不断创新的举措，雄厚的资金实力以及对于项目风险把控的专业性。我们共同看好中国公募REITs的未来，但资产证券化需要有规模化的资产包，资产包的前期收购需要成本低的大规模资金支持，这也是未来能做大REITs的关键。感谢深具远见及执行效率的深圳建行团队，他们带着对政策的深刻理解和使命情怀投身于住房租赁事业，在极短的时间内使“要租房到建行”的理念深入人心。未来，我们有志成为中国最具实力的公寓REITs。”\n深圳建行相关负责人也表示，新派公寓打通了私募基金收购资产，持有运营到挂牌REITs的渠道，这为建行成立基金支持收购资产奠定了基础。建行在房地产金融领域有大量资源，加上新派公寓专业的运营以及REITs的经验，联合国内其他有实力的投资机构，将力争做大做强资产的价值。新派公寓用4年时间走通了资产从并购到持有，透过REITs实现资产增值以及投资收益的实现。这种模式的探索成功为中国存量资产以及开发商自持物业的未来提供了一个很好的借鉴。建行作为最早大举进军住房租赁的金融机构，与新派公寓等机构发起资产并购基金对践行住房租赁金融创新有重大意义。\n王戈宏还透露：“新派公寓成立于2013年，目前已经在北京，深圳，成都，南京布局，通过该基金的助力，未来新派公寓会把REITs模式快递复制到上海、杭州、武汉、重庆、厦门等10座城市中。在核心城市打造一系列有良好运营业绩的资产包，为迎接中国真正的公募REITs做好准备。”\n\n
sh601939	住建部部长：每天上班要看各地房价 年轻时也租过房	neutral	过去五年：6000多万棚户区居民“出棚进楼”记者董倩：我们有一个目标，就是叫“住有所居”，在这方面过去五年的成绩是什么？王蒙徽：过去的五年，城镇住房竣工面积达到了41.5亿平方米，这也是少见的。另外一个方面，就是棚户区改造，使得6000多万老百姓“出棚进楼”。同时农村的危房改造，有1700多万户农民居住环境条件得到了改善，大概有2600多万居民，特别是城市的低收入家庭的居民，住进了公租房。累计有2000多万缴存的职工，通过公积金改善了自己的居住条件和居住环境。本轮调控成效：房价过快上涨势头得到抑制记者董倩：这一轮调控它的成效是什么？王蒙徽：应该说从2016年10月份开始，我们进一步加大了调控的力度。在2016年以前有一轮房价上涨势头过快的这么一个现象，所以我们这次房地产市场的调控，实际上是以稳房价作为一个基本的任务。成效有三个方面，一个方面就是一些热点城市，一线城市，包括一些二线和三线城市，房价过快上涨的势头得到了抑制。记者董倩：您说的是这个涨幅要比以前要弱了？王蒙徽：是。第二个，应该说是商品住宅的销售面积也平稳地回落，从年初的23.7%，降到年末的5.3%。第三个，三四线城市库存降低，已经回到了合理的区间。住房解决办法一：共有产权住房记者董倩：那么有的人就会讲，房价已经很高了，我也买不起。王蒙徽：所以我们现在推出共有产权住房，它首先是政府主导提供的，另外它是提供给无房户的。第三个，就是它比市场价要低。我们现在支持北京和上海开始试点，其实有些城市已经都开始做了，包括现在很多城市搞的叫做“人才房”，其实有相当一部分都是共有产权住房。住房解决办法二：培育住房租赁市场成立国有租赁公司，建服务平台记者董倩：您看一下有一个小伙子（网友）他想直接给您提问，这是个要结婚的小伙子，您听听他说什么？网友提问：部长您好，我在北京工作有些年了，现在准备考虑买房，看报道说国家现在正在发展长租房和共有产权房，就想说，是不是以后可以不用买商品房了？王蒙徽：现在住房需求主要是进入人口净流入的大中城市的新市民，现代社会是一个流动的社会，特别是从住房来说，家里大都有房子，但是你现在到北京来了，到上海来了，你在这儿找工作，可能你就缺房子了，所以我们这一段在大力推进租赁住房的建设，在租赁住房市场的培育这方面下功夫。现在我们12个试点城市大概已经成立了51家国有的租赁公司，所有的试点城市都已经建了政府主导的租赁住房的交易和管理服务的平台。比如现在建行在广东就在做租赁业务。比如说你们家有房子，那建行可以跟你签个协议，你把这房子租给建行三年五年，建行再去出租，因为国有租赁企业是可以保证市场的公平运作，或者说这是国有企业一个很重要的社会责任。中国城市还缺什么？承载力还有提高的空间记者董倩：城市的发展现在是日新月异，但是一方面人们又觉得怎么建来建去都长得相差不多，在这方面未来会有什么样的勾画？王蒙徽：改革开放这四十年，我们国家从过去的60几个城市到现在的661个城市，在这么快的一个高速增长过程中有些问题是不可避免的。日本的东京，人口跟我们北京差不了多少。但是东京交通畅顺的程度要比北京好，这也反映了我们城市本身的承载力还有提高的空间。包括现在我们还有一些共享单车，这些新的业态对我们城市的影响，我们的空气，我们的水，我们的马路，我们的这些基础设施都建的很多，但是我们过去可能为汽车考虑的多了一点，为人考虑的少了一点，那么在这方面，我觉得还是有很多工作需要去做。村容村貌：希望组织建筑师下乡记者董倩：现在还有一个，跟更多人有关系的，就是农村环境的建设，农村环境的治理，这恐怕也是摆在您面前的一个大题。王蒙徽：作为我们来说，主要是着力农村人居环境的整治和改善。要以农村的垃圾污水的整治和村容村貌的提升为切入点。特别是在农村的生活垃圾的处理，农村生活污水的治理，选一些县来进行试点，我们也希望组织一些规划师，建筑师，能够蹲点下乡，帮助农民建设符合当地特点的农村建筑。快问快答我年轻时也租过房记者董倩：您年轻的时候，住的是什么房？王蒙徽：我年轻的时候，当然是租过房的。我从大学毕业以后就留在学校，然后就住在筒子楼里边，有一个12平方米左右这么大的房子吧，大家都在楼道里做饭，公共厕所就两个。每天上班要看各地住房交易情况记者董倩：另外一个，您每天上班是不是要看一下各地房价的走势？王蒙徽：每天都会给我一个住房交易的日报，包括全国住房交易的总体情况，以及各个城市的交易情况，当然也包括房价。规划赶不上变化：成长中解决问题记者董倩：您是1977、1978那两年上大学的学生，您在读书的时候有没有想过，若干年后，几十年后，这个国家，会发生这样的变化？王蒙徽：那是从来没有想到的。我上次，跟中国城市规划院说，当时你们去做这个深圳的规划，那时候还是很解放思想，说深圳市是可以发展到80万人，后来大家觉得，是不是可以再解放思想一下，说150万人，那现在是多少人？现在是2000万人。实际上我们现在的很多问题，都是成长过快带来的问题。当然我们也要在未来的成长过程当中去解决这些问题。\n
sh601939	大国行长周小川①｜中国技术官僚的高峰	positive	他是中国金融改革进程中主要的参与者与推动者，他手握中国央行行长帅印长达15年，他也颠覆了外界对中国官员的刻板印象。他是刚刚卸任中国人民银行行长的周小川。在周小川担任央行行长的15个年头里，中国国内生产总值（GDP）从12万亿元增长到了82万亿元，成为全球第二大经济体。中国同时也成为全球拥有外汇储备最多的国家。在中国经济的国际地位大大提升的同时，周小川也逐渐成为全球经济金融界不可忽视的发言者，他的只言片语都常常成为媒体头条。也正因为此，谁来接替周小川也是此前全球媒体广泛关注的话题。在去年的全国两会上，69岁的周小川曾戴上了一块时髦的苹果手表。而在2015年达沃斯世界经济论坛上，温文尔雅的周小川被发现在西裤内穿了条秋裤。这两个小小的细节，都曾被拍成照片，在社交媒体上广为流传。亦中亦西的周小川手表与秋裤或许正是周小川身上亦中亦西的一种写照，也展现出周小川在中国和世界金融体系中所独具的形象。在周小川任上，中国金融业在改革和开放两个维度上都获得了巨大突破：一度陷入“技术性破产”状态的国有银行实现了股份制改革并成为全球最赚钱的银行；人民币被纳入到了国际货币基金组织的特别提款权（SDR）货币篮子；利率改革和汇率改革都行过半途。央行的地位也变得越来越重要。在新一轮国务院机构改革方案中，央行将重新统领拟订银行业、保险业重要法律法规草案，并履行审慎监管基本制度的职责。此前，负责统筹金融发展和监管的国务院金融稳定发展委员会，已将办公室设在了央行。这些或许都意味着央行在未来中国金融改革发展和监管中的地位稳步提升。周小川与郭树清与此同时，周小川也逃不过各种非议。中国虽未出现恶性通胀事件，周小川却背负着“货币超发”的指责。在这15年间，广义货币（M2）从18万亿元膨胀到了168万亿元。此外，周小川也因2015年“8·11”汇率改革，一度造成人民币汇率的大幅贬值和资本外逃，备受质疑。“很难挑出哪件重要，哪件不重要”，在今年全国两会的记者会上，在被问及15年央行行长生涯中最难忘的事情时，周小川如是说道，“有幸跟大家一起在金融改革开放方面做工作，向前推进，是很有幸的一件事”。书斋中挥斥方遒周小川出身于1948年，籍贯江苏宜兴。父亲周建南1937年抗日战争爆发后走上革命道路，建国后曾担任第一机械工业部副部长。周小川的父亲周建南建国后曾担任第一机械工业部副部长1968年，20岁的周小川与大多数知识青年一样“上山下乡”，到黑龙江建设兵团接受锻炼。1972年作为第二届工农兵学员，周小川被送到北京化工学院读书，毕业后分配到北京市自动化技术研究系统研究室工作。两年后，中国恢复研究生招生，周小川考上机械研究院系统工程应用工业研究生。在2010年接受央视专访的时候，周小川曾回忆钱学森对他的启蒙。钱学森等一批系统工程学者倡导，要运用系统工程解释社会发展问题、人口问题以及经济问题。在前辈们的指导下，周小川从那个时期开始从事经济方面的应用开发。1985年，周小川从清华大学经济系统工程专业博士毕业，毕业论文为《国民经济模型与经济大系统的分解途径》。毕业之后，周小川担任了国务院体改领导小组成员兼中国经济体制改革研究所副所长。这里虽不是一个权力机构，却“谈笑有鸿儒”，在此周小川与当时中国顶尖的学者一同挥斥方遒。20世纪80年代中期，吴敬琏、周小川、楼继伟、李剑阁、郭树清等被称为“整体改革论者”。“改革派”：郭树清、吴晓灵、吴敬琏、楼继伟、李剑阁、周小川1996年他们的代表论文也集结成《建设市场经济的总体构想与方案设计》一书出版。关于外汇管制与人民币等问题的改革路径，周小川在彼时就已论述成形。这期间，周小川也走向金融工作愈发重要的岗位。这些“整体改革论者”此后也一直活跃于中国经济改革发展工作的一线。《建设市场经济的总体构想与方案设计》，1996年出版，吴敬琏、周小川、楼继伟、李剑阁、郭树清等著2015年习近平赴俄罗斯出席金砖峰会，周小川、楼继伟陪同出访1986年走出书斋后，周小川历任对外经济贸易部部长助理、国家经济体制改革委员会委员。从1991年开始担负金融管理重任，任中国银行常务董事，1991年至1995年任中国银行副行长。从1995年起，周小川出任国家外汇局局长，第二年又被任命为中国人民银行副行长。周小川论文《企业与银行关系的重建》和《社会保障：体制改革与政策建议》分获1994年、1997年度中国经济学界最高荣誉奖“孙冶方奖”。奏响变革的序曲自上世纪90年代初涉足金融界，周小川先后任中国银行副行长、国家外汇管理局局长、中国人民银行副行长、中国建设银行行长，亲身参与制订中国银行业十年改革历程的每一个关键决策。而在这期间，音乐一直伴他左右。美国前财长亨利·保尔森在他的《与中国打交道》中这样评价他的老朋友，“我认识周是在1998年初，……他身长而优雅，多才多艺：英语流利，1980年代学会打一手好网球，热爱西方古典音乐、歌剧和百老汇音乐剧，持久不衰，曾在研究生的协助下边写了一本西方音乐指南。”美国前财长保尔森（右）评价老友周小川：他身长而优雅，多才多艺……热爱西方古典音乐、歌剧和百老汇音乐剧。新世界出版社的责任编辑王勇告诉媒体，当时的周小川行长除了担任中国建设银行行长外，还在中央音乐学院教授音乐剧的相关课程，由于自身对音乐剧感兴趣，做过相关研究，就与时任《经济社会体制比较》杂志副主编、后任《比较》杂志执行主编的肖梦共同写作了《音乐剧之旅》。王勇介绍，《音乐剧之旅》1998年初版印了有二到三万册，后于1999年、2002年多次再版。王勇说，当时国内还没有人对音乐剧有系统的了解，作为国内第一本全面介绍音乐剧的书，八个章节里既有音乐剧的基础知识，也涉及到了许多著名音乐剧剧目，如《猫》《歌剧魅影》《悲惨世界》等。1998年周小川接替王岐山，出任中国建设银行行长。2000年，周小川任中国证监会第四任主席。2000年，周小川与吴晓灵在“中国发展高层论坛”上。周履新后，提出众多改革思路，较之前封闭的资本市场来说，这些前沿思路很有挑战性，中国资本市场对外开放向前迈进：变“审批制”为“核准制”、引进国际会计准则、出台“退市令”、对操纵股价的违规行为进行严厉处罚。2002年11月，周小川推出他在证监会主席任上最后一项重大改革：引入QFII（合格境外投资者）。2002年12月，即将离任证监会主席的周小川在《欧洲货币》、中国工商银行和汇丰银行共同举办的“中国:资本之年”国际研讨会上做了题为《中国资本市场的组织结构》的演讲，他说，“市场机制能够调节的，就让市场去调节，解除管制也就成为必然的趋势。证监会取消了32项行政审批事项，就是解除管制的重要体现。”同年12月28日，周小川被任命为央行行长，再次被推到中国金融改革的前沿。周小川执掌央行后第二年，2002年第二次金融工作会议上决定，撤消中央金融工委，成立银监会，央行原有的对银行业的监管职能被剥离，并成立国有银行改革领导小组。同年底，国有商业银行股份制改革试点启动，周小川担任领导小组办公室主任。2004年，国有商业银行股份制改造启动，央行大刀阔斧动用外汇储备注资国有商业银行，中国银行和中国建设银行作为首批试点，至2010年农业银行在内地和香港挂牌，四大国有商业银行全部顺利改制上市。中银国际研究公司董事长、著名经济学家曹远征在上世纪90年代末期参与了中国银行的改制工作，他告诉澎湃新闻记者，银行业的股份制改革是周小川对中国金融业的最大贡献，“90年代的国有银行都已经资不抵债了，因为这一重大改革，此后中国的金融业才能讨论利率市场化，才能讨论汇率改革，我们也才能成功地抗击金融危机。”2008年3月，在十一届全国人大一次会议上周小川再次被任命为中国人民银行行长。2013年周小川正好年届65岁，先是当选为政协副主席，不受65岁退休年龄限制的他再次接受执掌央行的任命。2013年年届65岁的周小川当选为政协副主席曾在央行货币政策部门任职十余载的经济学家伍戈向澎湃新闻肯定了周的坚持与执着，“周小川自始至终贯穿着市场化的理念，这在技术性官僚中是很难做到的，也很务实，采取渐进和务实的策略，在中国的国情下时不时还有计划经济思想占上风，如何与计划经济思想作斗争是需要智慧的。”盛名之下无虚士外媒将周小川称为“中国的格林斯潘”。美联储前主席格林斯潘执掌美联储近20年，亲历了里根、老布什、克林顿、小布什四任总统。周小川与格林斯潘（左）曾供职于央行的渣打银行大中华区首席经济学家丁爽向澎湃新闻表示，“说他是‘中国的格林斯潘’对他而言是低估了。”丁爽称，周小川在这个位置上坐了15年，其影响力不用比作谁，从任期的时间和影响力上就已经不证自明。更何况在中国，央行的工作比美联储要难很多，美联储在美国是独立的机构，而央行在中国直属于国务院，此外还要协调与包括三会在内的其他部门的政策，难度比美联储大很多。“很少看到央行行长全世界跑的，是个很不容易的央行行长，很愿意去学习。”伍戈说，周小川的另一大特点是非常国际化，可以说是几大央行行长中最国际化的。周经常在十几个小时的长途飞行后抵达国外某城市参加数小时的国际会议，随后不停歇地飞十几个小时赶回北京。2009年，次贷危机爆发后，周小川发文建言改革国际货币体系。雷曼兄弟倒闭后，全球流动性随即告罄，国际贸易几乎停摆，彰显国际货币体系内在的脆弱性和隐含的系统性风险。周小川提议创造一个超脱于任何一国经济状况和利益的国际货币，发展“超主权储备货币”，以克服“主权信用货币的内在风险”。英镑“狙击手”索罗斯2009年来到中国，他认为周小川对金融市场有独特的理解，美国滥用了美元作为主要货币的优势与特权，人民币可成为更为强势的货币，他也赞同可以由包括人民币在内的几种主权货币组成一个特别联合货币，但仍需解决如何兑换成另一种货币的问题。“过去15年中国都没有出现金融危机，就是周小川最大的成就。” 瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光告诉澎湃新闻，这15年来，中国经历非典、全球金融危机等等“威胁”，每过几年海外都会有唱衰中国的声音，中国都幸免于难正体现出中国央行政策的前瞻性。《时代》周刊2009年“年度人物”，“中国工人”和周小川同时上榜。英国皇家国际事务研究所国际经济部主任Paola Subacchi在其著作《人民币的底牌》中写道，放眼全球历史，像20世纪后半期这样以一国经济和军事强权发行的单一支配货币，是少有的特例。国际货币体系在改变，尽管步伐缓慢，全球经济秩序、国家治理、地缘政治也在改变。货币等同于一国的地缘政治实力，泱泱大国自有泱泱货币。人民币的崛起攸关经济状况和金融，周小川也被冠上了“人民币先生”之名。人民币国际化政策从2003年开始。当年底，央行开始为香港办理个人人民币业务的银行提供清算安排。从2007年首只人民币债券登陆香港到2016年人民币加入SDR货币篮子，再到欧洲几个央行宣布将人民币纳入外汇储备。人民币正在向世界各个角度蔓延。但只用一条腿走路是不行的。中国的金融和银行体系改革才是中国经济下一步转型的重大关键，周小川也在多个场合强调，人民币多快蜕变成完全的国际货币，完全取决于国内金融改革的步调和深度，而中国决策层似乎默认人民币并不是非要走英镑和美元等其他主要国际货币所走的路。无论如何，人民币制衡美元主导的国际货币体系之大势已定。誉满天下，谤亦随之周小川任职的15年是中国过去30年中通胀水平最稳定的时期。利率市场化也取得重要进展，2013年至2015年间，央行扩大贷款利率的浮动幅度，取消存款利率的浮动上限制，被市场认为是利率市场化实质性的一步，推出短期流动性调节政策、常备借贷便利、抵押补充贷款、中期借贷便利，临时流动性便利等工具。货币政策上已越来越多地从量化指标转向使用以价格为基础的工具，工具种类也有所增加；双支柱体系的建立也是一项重大的金融改革，发挥了央行在金融稳定方面的职能。但是，央行资产负债表快速扩张，央行资产超过美联储成为“全球第一大行”，他因此也背负了“货币超发”的指责，也将带着汇率改革尚未完成的遗憾卸任。金融危机后，伴随着人民币地位的日益显要，中国经济在世界经济中的比重显著提升，周在国际上赢得很高的声誉，但在国内也引起了争议。评价中国政府过去10年的经济政策，无法绕过2008年-2009年全球金融危机中推出的4万亿元人民币的经济刺激政策。5年以来，中国的货币政策基本上都是围绕4万亿政策的推出、执行、退出及应对其副作用这一主线展开，周小川也是这一政策的最重要决策者之一和最主要的执行者。不过，周小川却把这些对4万亿政策的批评比作“事后诸葛亮”。他接受《第一财经日报》专访时称，决策的核心是做出明智的取舍：“现在回头看，适时退出还可以做得略早一些、略鲜明一些。但也不要当事后诸葛亮。……不能既要好效果，又要零代价；也不能这山望着那山高。”曹远征接受澎湃新闻采访时表示，货币是否确实“超发”还得看物价指数，而过去十年来通胀没有高企，物价很稳定。2005年7月央行宣布开启汇改，人民币从此不再盯住单一美元，人民币汇率也从此“浮”了起来。2015年8月11日，中国央行将人民币汇率中间价下调1000点，正式走向浮动汇率安排，但是人民币一次性贬值2%，创下历史记录，也引发了全球市场波动。此后央行不得不动用大量外汇储备，实行外汇管制稳汇率。2017年4月，美国财长姆奴钦与周小川、商务部长肖捷“商谈”汇率与贸易。周小川多次强调，人民币汇率改革的方向是以市场供求为基础，参考一篮子货币，实行有管理的浮动汇率机制。而这次以市场化方向为初衷的变革却被视为走向了市场的对立面。北京大学国家发展研究院院长姚洋此前接受澎湃新闻采访时，一方面肯定了金融领域改革取得的重大进展，但也指出2015年的“811汇改”的时机选择不当。“在人民币贬值压力最大的时候搞汇改，这个时机选错了，造成了金融对外开放的反复，其后不得不进行外汇管制。”中国金融40人论坛撰写的《径山报告》亦分析称，汇率制改革的配套措施不够，金融改革领先经济改革，人民币国际化领先金融改革，由于配套措施跟不上，令金融开放政策事倍功半。金融危机后央行行长们成为万众瞩目的焦点，而人民银行在主要央行中的地位愈发不容忽视，与其他央行风格的不同也进而凸显。美联储前主席伯南克和耶伦在美联储“去格林斯潘化”，增强政策透明度上，做出了很大努力，而格林斯潘则是出了名的“晦涩难懂”。周小川也因说话爱绕弯子，被称为“难搞懂”“难猜”的行长。他的每次公开演讲都备受关注，市场竭力挖掘、揣测他一字一句间的信息。“难懂”也“难追”的央行行长2012年在回答“人民币升值是否已经结束”时，他说，“我想这个事主要取决于市场供求关系，不会那么简单。”次日英国《金融时报》刊发了《中国暗示人民币可能停止上涨》一文，而《华尔街日报》的标题则是《北京暗示人民币的上涨尚未结束》。曾先后供职于芬兰央行和欧洲央行的沈建光说，从国内的视角看，人民银行在与市场沟通上已经进步了很多，公开市场操作也在增加，过去几乎没有沟通，但与海外央行相比，人民银行与市场的沟通还不够，仍然缺乏一个明确的沟通机制。在金融改革推进的同时，金融风险却在蔓延，金融业脱实向虚之势愈演愈烈。争议声中，过去总是“很难搞懂”的周小川在即将离任之际，发表言论更为频繁，也更为直率。他直接使用“明斯基时刻”来警示过度负债与投机性投资的风险，他也进一步敦促应进一步放开资本管制，他警告称，如果不允许外国银行更多进入中国市场会导致国内银行“懒惰”“竞争力更弱”。他鲜有的直率似乎也暗示了部分改革没有达到他的目标，而这也是为他毕其一生所倡导的金融开放与改革最后的呼吁。开启技术官僚的时代“周行长不仅热爱经济和金融，也热爱音乐。思维敏锐，才华横溢，能力全面，思想开放。”IMF总裁拉加德如是评价周小川。周小川与拉加德“他有一点儿理想化，不腐败、执着、谦恭、儒雅，也不像当官的。”这是国务院参事夏斌眼中的周小川，他曾于周共事过。而在美国前财长保尔森眼中，周小川像是一个可以给自己出主意的朋友，周小川劝他接受财长任命的话语令他记忆犹新。周当时说，“我是一个为政府工作了一辈子的人。你是一个有公共精神的人，我认为在当前的形势下，有很多你可以施展拳脚的地方。”当然，在那些认为央行过度“放水”进而推高房价的人心中，他们对周小川不会有很高的评价。我们无从得知周小川最看中哪种评价，兴许，他并不在乎。毕竟，这位从知识分子成长起来的中国政府官员，已经出色地完成了关乎中国经济金融发展的多项改革任务。英国金融时报就把周小川称作是“中国最有能力的技术官僚”。实际上，周小川在中国央行系统开启了技术官僚的时代。随着银行家鲍威尔接替经济学家耶伦成为美联储新一任主席，美联储暂时告别了技术官僚引领的时代。相形之下，周小川辞任央行行长后，他在央行打造的技术官僚传统或许将延续下去。在周小川担任行长的15年里，中国央行除了研究局等专门从事研究的部门之外，其余部门也都有很强的研究能力，这些司局长们也都带有很强的研究者气质。过去40年中，技术官僚已经成为中国改革开放进程中一支不可忽视的重要力量。他们是市场化和国际化的先行者，他们游走于官僚与知识分子的两端之间。他们既“坐而论道”，也“起而行之”， 以“经世致用”的精神与务实的作风为中国带来了变革。周小川无疑是这场变革浪潮中的佼佼者。\n
sh601939	周小川和大国央行15年	neutral	新华社消息，3月19日，易纲被任命为中国人民银行行长。这也意味着周小川卸任。自2002年出任中国人民银行行长，周小川掌舵央行已经15年。在他的主导下，中国央行创造性地完成了国有银行改革：处于“技术性破产”的四大行扭转为市值居世界前列的商业银行。此外，利率市场化改革于2015年收官，汇率改革也在积极推进——改革派、市场派是他身上鲜明的标签。“我觉得跟大家一起在金融改革开放方面做工作，向前推进，是一件很有幸的事。”周小川3月19日在记者会上如是回应其漫长的行长生涯。回应显得很低调，但是没有人会否认，周过去十五年在央行行任上所作的一系列富有远见且颇具成效的市场化改革。周小川早年下过乡，参与过经济体制改革方案的研究和设计，后期在建行行长、证监会主席、央行行长等重要岗位任职，有着丰富的金融管理经验。改革开放以来的四十年间，中国由计划经济向市场经济转轨，周小川也从体制内学者智囊向技术派官员转型，由此成为中国金融改革最主要的设计者、践行者。“周从系统工程学科转向经济学和改革研究，改革的路途上也布满了他不断追求的脚印。”著名经济学家吴敬琏写道。2008年国际金融危机后，周小川不失时机地提出改革国际货币体系的构想，震惊西方金融界。他建议，创造一种与主权国家脱钩并能保持币值长期稳定的国际储备货币，比如充分发挥SDR的作用。在周小川的主导下，人民币于2016年10月1日正式纳入SDR，人民币国际化迈出里程碑式的一步。随着中国经济体量跃居世界第二，中国央行行长也成为国际财经界关注的焦点。而周小川任上一系列大刀阔斧的改革，则为他在国际上赢得了举足轻重的影响力。“周使中国央行的国际地位有了很大提升。”一位接近中国央行的人士告诉记者。今年1月，周小川已年满70岁。与他同时代的吴晓灵（现任全国人大财经副主任委员、曾任央行副行长）评价道，他以系统论的思维对中国的价税财联动提出了很多有益的建议。他任央行行长之后，在货币的稳健经营、丰富货币政策的工具箱方面都做了大量的工作，而且和国际上主要的央行做了比较好的沟通。一些政策也面临争议，比如8·11汇改的时机选择，以及2013年6月的“钱荒”。尤其是四万亿刺激政策推出时，周小川及其领导的中国央行所实施的宽松货币政策日后陷入货币超发、房价高企的旋涡。这些都是周小川不得不面对的质疑。“整体改革派”学者的全局观1968年，周小川20岁。时值知识青年上山下乡，与大多数同龄人一样，周小川来到黑龙江省852农场锻炼。在这里，除了劳动，周小川还对电话系统、载波广播系统进行工程设计。他也对机床进行改良，使得机床更有效率。（后排左起：周建南、杨维哲，图片来源：《中华儿女》）周小川的姐姐周燕曾回忆，弟弟小川是北京八中66届高中毕业生。在兄弟姐妹中，他最聪明，不仅学习好，动手能力也很强。在我看来，他考取清华大学不成问题。正在这时“文革”开始，小川和同学失去了继续求学的机会，被分配到黑龙江农场。852农场在黑龙江密山县，这是周小川出生的地方。密山的冬天严寒而漫长，从当年10月持续到次年4月。美国前财长亨利·保尔森写道，周有时间阅读，发掘自己对音乐的热爱，他收集的唱片摞起来高达5英尺。更重要的是，他把那段下乡的寒冷日子用于反思，思考中国的正误和改善人民生活的办法。保尔森于1998年认识周小川，是周的老朋友。他和周小川在国有银行改革方面有过深入的合作与交流。保尔森还写道，周曾对我说：“文革时他们不让听古典音乐，但在农村没人管。” 在东北漫长的冬季里，那些唱片是周最好的精神食粮。在密山插队的第三年，周小川第一次获准到河南探望父母。周小川的父亲周建南上世纪30年代奔赴延安，从事情报和统战工作。四十年代中后期，周建南奉调前往东北，在密山建立生产通讯器材的工厂。建国后，周建南在工业部门任领导工作，至“文革”初期担任第一机械工业部副部长，后被下放到河南“五七干校”劳动。周小川早已从他的父辈那里见识到政治家的跌宕，也从他的父辈身上汲取力量。周燕回忆说，（探望时）父亲津津乐道地谈起他当稻田“看水员”的工作，并告诉小川：艰苦的生活环境是对人生最好的磨砺，几十年后，回首这段生活，你会觉得他给予你的是一生中最宝贵的财富。插队四年后，作为第二届工农兵学员，周小川被送到北京化工学院读书。中国恢复研究生招生的1978年，周小川考上了系统工程应用工业专业的研究生。这期间，周小川开始发表系统工程乃至经济研究方面的论文。周小川日后接受央视采访时介绍，我们第一批念研究生，我念的是系统工程，系统工程的鼻祖是钱学森。“钱老那时候就跟我们谈过，而且鼓励我们，希望系统工程学科里边，有一部分人搞社会研究，有一部分人搞经济研究，他就说你去搞经济研究。过去高度集中的计划经济体系有很多低效的环节，可能需要有非常彻底的、要动大手术的改革。系统工程的一个思路就是强调最优化，因为很多模型都是靠优化，然后来做。”周小川最早发表的一篇文章写于1981年，刊于《管理现代化》。彼时，周小川担任机械科学研究院技术员。期间他在清华大学系统工程专业攻读博士学位。1984年，在清华大学教授郑维敏的指导下，周小川提交了博士论文《国民经济模型与经济大系统的分解途径》，并获得清华大学博士学位。论文从系统工程方法出发，总结归纳出宏观经济多部门模型的若干重要特性与建模的诸多规律。原央行副行长殷勇也是郑维敏的学生，与周小川师出同门。（周小川博士论文封面，图片来源：本报记者摄）提交博士论文的1984年，36岁的周小川和34岁的楼继伟首次一道署名发表文章，探讨中国价格体系的改革方向。两年后，两人在国务院经济体制改革方案设计领导小组成为同事。三十年后，两人分别成为中国央行和财政部的掌门人，分别操刀金融改革、财税改革。在1993年的一篇论文中，周小川表示中国的市场化是必要的，但也许可以做得更快、更好，纳入到一个更好的一揽子计划中去。这个一揽子计划包括在以下领域进行必要的改革：价格改革、财政改革、金融改革、外贸改革、企业改革、社保制度改革、政府经济职能改革等。吴敬琏评价周小川称，周极富合作精神，他的研究风格是善于独立思考，学术态度严谨，分析手段强有力。周及其合作者确实闯出了一条路子，以系统化、全面性、整体性、清晰的逻辑关系，定量化分析及严格的实证检验为研究风格，给经济学科和体制改革研究带来了不少有益的方法和观点。周小川执笔的论文《企业与银行关系的重建》、《社会保障：经济分析与体制建议》分别于1994年、1996年获得孙冶方经济科学奖。这是中国经济学界的最高奖项。1996年，上述两篇论文与课题组其他成员的研究结果集锦于《建设市场经济的总体构想与方案设计》一书中，各方面的改革建议已趋于成熟，有的方案甚至在日后的改革中实践。比如，中央银行今后只负责掌握货币政策和对银行、非银行金融机构的监管；国家专业银行改革的目标就是要成为真正的商业银行等。2010年，以吴敬琏、周小川、郭树清等人作为主要贡献人的“整体改革理论”获得中国经济理论创新奖。按照周小川的说法，整体改革理论强调改革是从旧的集中型计划经济体系向社会主义市场经济体系的转变。这个改革是整体的、系统的，不可能把一些元素简单拼凑起来。尽管事要一件一件做，但是最终体制之间有很多相互关联的内容，改革必然是系统的构建。周小川认为，整体改革结合了自上而下和自下而上的两种推动方式，其中也包括金融改革。周日后操刀的商业银行改革、利率市场化改革、汇率市场化改革都属于自上而下的改革。“帮朱镕基拉动杠杆”：操刀银行改革陈锦华在《国事续述》中描绘周时说，记得当时周小川是体改委的委员，他是这一茬年轻人里比较优秀的，上面也看上他了，让他同时兼任外贸部的党组成员，参加外贸部的党组活动，推动外贸改革。这也算煞费苦心。在体改委工作6年后，周小川于1991年9月出任中国银行副行长，时年43岁。中国银行作为国际贸易的专业银行，以经营外汇业务见长。这可能是周小川切身感受商业银行管理和外汇经营的契机。从此，他从体制内官方智囊向技术派官员转变，开启了长达二十余年的金融生涯。四年后，周小川调任外管局局长。调任后的第三个月，他在全国外管分局局长会议上说，当前进入中国的外资流量很大，对其管理要充分考虑它对本币投放的影响、对通货膨胀的压力。类似的问题也在日后央行行长的任上也考验着他，只是外资流入规模更大。1998年，时年50岁的周小川出任建设银行行长。在建行任上，他开始实施机构、人事和分配制度改革：通过员工竞聘上岗、分等级考核机构网点等多种措施，初步改变了90年代以来机构和人员迅速膨胀的局面。期间，周小川还出版了《音乐剧之旅》一书。“如果你对戏剧、音乐、舞蹈以及其他视听艺术表现形式有兴趣，而又错过了或忽视了音乐剧，你可能会遗漏掉本世纪最重要且发展最快的一项文化成果。它将让你后悔不已。”他在前言中如是写道。在外界看来，热爱音乐剧及网球丰满了他的个性。“周身长而优雅，多才多艺，英语流利。1980年代学会打一手好网球，热爱西方古典音乐、歌剧和百老汇音乐剧，持久不衰。” 亨利·保尔森写道。人们现在很少记得，2000前后的四大行行长日后均成为声名显赫的人物。工行行长姜建清是一位出色的银行家，中行行长刘明康日后担任银监会主席，农行行长尚福林相继担任证监会主席和银监会主席。周小川则于2000年2月升任证监会主席，也是证监会历史上的第四任主席。他以“基金黑幕”论战为契机，施展了一系列强化监管的组合拳。随后，股市黑幕相继曝光，银广夏、蓝田股份、亿安科技一大批财务造假的上市公司被立案查处。两年后，周小川接替戴相龙出任中国人民银行行长，从此掌舵央行十五载，外界开始领略这位中国新时代金融高官的魅力。甫一上任，周小川急需处理的难题就是国有四大商业银行改革。此前在建行行长任上，他就参与了改革方案的设计。“周小川是一位出色的经济学家，他把建行做成一个模板，以便重建萎靡的银行系统。”亨利·保尔森说，“如果资本市场是变革的支点，那么周小川将帮助朱镕基拉动杠杆。”周小川认为，改革早期，国家拿出财政和金融资源，优先使用到农业改革、国企改革、对外经济改革等方面，通过让利方式促成上述领域的改革，而金融业承担了改革的成本，其后果之一就是在银行业积累了大量的不良贷款。公开数据显示，1997年6月末，工、农、中、建四大国有商业银行不良贷款已超1万亿，占其全部贷款的比重为25.6%。如果按规定提足坏账准备金，四大行将严重资不抵债，因此被外界称为“在技术上已破产”。当年末，四大行资本充足率约3.5%，远低于巴塞尔协议8%的最低要求。央行发布的调研报告显示，当时形成不良资产的原因多种多样：约三分之一为各级政府干预导致；约三分之一是对国有企业的信贷支持所形成。此外，商业银行自身信贷经营不善、国内法律环境不到位也是重要原因。“既然问题是多方面的，就需要一个整体的、系统的、全面的考虑和设计，需要对不同领域的改革有务实的策略，以确保金融改革有组织、分步骤实行。” 周小川说，“无疑，当改革发展到一定阶段，我们就应该把改革的重点转移到金融行业，解决这些包袱。”1997年爆发了东南亚金融危机，国务院领导决定推动中国银行业的财务重组。1998年，国家出手拯救濒于破产的四大国有商业银行。当年中央财政发行特别国债2700亿向四大行补充资本金，以提高他们的资本充足率。次年，国家成立四家资产管理公司，用于接收一部分政策性贷款及在转轨期间所形成的不良资产，以减轻四大行核销不良资产的资本负担。至2000年8月末，四家资产管理公司合计从四大行剥离不良贷款1.29万亿。通过剥离不良，四大行的不良率显著降低。但由于经营管理体制等深层次问题尚未解决，几年后四大行不良贷款问题卷土重来。2002年末，四大行不良贷款高达1.7万亿元，不良贷款率高达21.4%，资本充足率依然不足。一些研究指出，彼时四大行资本充足率要达到8%的要求，大约需要动用1万亿的资金。而2002全国财政收入仅为1.9万亿元，钱从哪里来？“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。” 刚上任央行行长的周小川创造性地提议：首先以动用外汇储备注资为主线、以成立的中央汇金公司为操作平台，然后再进行财务重组和股份制改造。新一轮国有商业银行改革由此破局。（1995年，左起：郭树清、吴晓灵、吴敬琏、楼继伟、李剑阁、周小川）央行数据显示，2002年末中国外汇储备余额为2864.07亿美元，2003年增长四成至4032.5亿美元。在贸易顺差不断增长的背景下，外汇储备还将增加。这将为银行业改革提供强有力的资源支持。2003年末，国家成立中央汇金公司，并通过该公司各向建行和中行直接注资225亿美元，正式拉开了国有商业银行股份制改革的大幕。此后汇金公司分别向工行和农行注资150亿美元、190亿美元。“汇金公司最重要的作用不是注资，而是以这个平台完善商业银行的公司治理。”  时任人民银行副行长的吴晓灵如是评价。与此同时，通过核销已损失的资本金、不良资产的再剥离、引进战略投资者、重组上市“四步曲”，四大行涅槃重生。伴随加入WTO后中国新一轮景气周期启动，四大行营收、净利润保持较高增速，市值进入世界银行业前列。最新财务报告显示，截至2017年9月末，四大行的资本充足率在13%以上，高于巴塞尔协议的要求；不良贷款率均低于2%。在2012年的一篇论文中，周小川说，商业银行改革的启动及时、持续推进后，中国金融业整体抗风险能力得到显著增强，使中国经受住了这轮国际金融危机的严重冲击。应该说，这也从一个侧面体现了大型商业银行改革的成功。在周小川看来，包括四大行在内的银行改革不仅使资本得到补充，而且公司治理结构也得到改善，由此实现对金融机构的硬约束，进而可以让他们在竞争性市场中产生定价。经过大规模的金融机构改革后，利率市场化改革已奠定重要基础。利率市场化的改革则遵循着“先贷款后存款”的改革思路。2015年10月，央行宣布，商业银行等金融机构一年期以下及活期存款利率不再设置浮动上限。这标志着中国利率管制基本放开，利率市场化改革初步完成。求解货币政策尺度上世纪八十年代初，中国百废待兴亟待发展，而中国区域间发展不平衡。一种意见认为，中国应允许各个地区有不同的经济效益标准，由各地政府因地制宜地灵活掌握。周小川认为，这意味着投资的利率以及出口鼓励的尺度等均有不同的水平，因而没有哪一个投资项目会在特定的宏观尺度下被否定，进而形成通胀。他提出，应构建统一的市场以及统一的经济效益标准下的合理分工。事后来看，虽然存在地方保护主义，但中国构建了全国统一的市场，而利率等事关全局的政策工具由中央掌握，对通胀形成了有利制约。不过高通胀时有出现。改革开放以来，中国经历了三次比较严重的通货膨胀，分别发生在1980年、1988年和1994年。其中，1994年的通货膨胀最为严重，当年CPI涨幅高达24.1%。朱镕基一度亲自兼任央行行长，通过控制货币发行、提高利率、严控信贷等措施才将物价平抑。（2000年10月，清华大学经济管理学院咨询委员会第一次会议。前排左起：拉雅·古普塔，王雪冰，约玛·奥利拉，王大中，亨利·保尔森，朱镕基，乔治·费雪，陈至立，金·克拉克，刘明康；后排左起：赵纯均，沃伦·麦法兰，柳传志，孙正义，周小川，李伟，厄文·雅各，冯国经，约翰·桑顿，朱云来。图片来源：亨利·保尔森《与中国打交道》）显然，维持币值稳定是央行行长的重要职责。周小川说：“作为央行行长，我很重要的一个任务就是，不要让老百姓手里的人民币毛了。”而现实则如周小川在2012年总结的那样——在过去十多年的绝大部分时间里，中国经济都表现出了走热容易、走冷不易的不对称特征，通货膨胀是主要的宏观经济风险。新世纪以来，通货膨胀最高的时段则出现在2009-2011年之间。其间有两年CPI涨幅超过3%，2011年CPI涨幅更是高达5.4%。2012年后，虽然CPI走低，但是房地产价格翻番。一些市场人士则将这归咎于中国央行超发货币。央行数据显示，2009-2011年的六年间中国广义货币M2年均增速高达20.33%，余额由2008年末的47万亿迅速增长至2011年末的85万亿。同期三年内合计新增信贷25万亿，是此前三年的1.13倍。天量贷款投放也衍生了地方债、房地产融资、产能过剩等信贷风险。而这背后，恰好是2008年以来，周小川及其领导的中央银行不得不面对的质疑：中国到底有没有货币超发？“四万亿”刺激计划推出的宽松货币政策是否过度？时至近日，这些问题依然存在争议。周小川也在公开场合回应这些争议。他在2012年底的财新峰会上回顾十年货币政策得失时说，2008年9、10月份危机深化，金融市场崩溃。在这种情况下宏观调控措施应该果断、出台要及时，不能拖拖拉拉，首先反映要快、力度要充足。“总体力度大一点，比力度小一点好。”周小川还说，为了防止副作用的出现，我们强调适时退出。大家看到中国成功应对了全球金融危机的冲击，中国率先复苏，而且复苏相当强劲。总体来讲，中国适时将货币政策回调为中性，行动还是比较快的。“尽管宽松的货币政策有力地促进了经济复苏，但也为未来的不良贷款浪潮埋下了伏笔，同时也意味着过去商业银行的市场化改革遭遇了停滞甚至回潮。如此大规模的救市政策也延缓了中国经济的结构调整。”社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心副主任张明在其专栏文章中写道，“不过话说回来，将上述问题的板子全打到央行身上，也是不合情理的。”这背后，实质是中国央行货币政策的独立性问题。在美国，美联储直接对国会负责，具有较强的独立性。而中国央行是隶属于国务院的正部级单位。这意味着央行并没有货币政策的最终决定权，央行货币政策委员会并非决策机构，而是“决策咨询机构”。委员会的意见只作为建议，上呈国务院。“现在央行连具体操作都没有任何自主权，这是一个非常大的问题。”原央行副行长吴晓灵说。央行的独立性一直是周小川十五年央行行长任上不得不面对的体制难题。他在十九大解读文章《守住不发生系统性金融风险的底线》道出无奈：在宏观调控上，对货币“总闸门”的有效管控受到干扰。在风险酝酿期，行业和地方追求增长的积极性很高，客观上希望放松“银根”，金融活动总体偏活跃，货币和社融总量增长偏快容易使市场主体产生错误预期，滋生资产泡沫。当风险积累达到一定程度，金融机构和市场承受力接近临界点，各方又呼吁增加货币供应以救助。不过，他还有更深层次的思考。周小川认为，央行的独立性和货币政策目标相关：如果一个央行是多目标的，可能就更难以超脱政治现实的影响。这一方面是因为多目标就需要与其他政府部门和监管机构较多地协调、共事；另一方面，央行承担的宏观审慎和金融监管等职能，在权责上本身就比较敏感。回头来看，周小川在货币调控方面的努力依然值得信任。过去15年内，中国经济呈现出“高增长、低通胀”格局，这在很大程度上与央行前瞻性、灵活的货币政策有关。国家统计局的数据显示，2003到2016年间中国GDP年均增速为9.41%，而同期CPI年均增速仅为2.6%。此外，周小川领导下的中央银行构建了数量型、价格型以及宏观审慎政策相结合的金融宏观调控框架。在2003年-2014年外汇不断流入的背景下，中国央行通过发行央票、提高存款准备金率“锁住”过多的流动性。这在日后被周小川提炼为“池子论”。而从2013年开始，中国央行前瞻性地创设了SLO、MLF、PSL等货币政策工具，弥补了汇占款下降引起的流动性不足。同时，也构筑了利率走廊。“人民币先生”的未竞之愿尖锐且复杂的外汇问题也在考验着他。在国际上，还面临美国关于人民币低估/高估的指责。因此，人民币汇率改革的复杂性、难度以及引起的争议，将比中国金融体系的任何改革都大。比如8·11·汇改后，人民币大幅贬值的同时外汇储备大规模下降，学界和市场都对此次汇改的时机选择持有异议。为应对人民币贬值压力，央行在2016年动用外储干预外汇市场。央行数据显示，2016年末中国外汇储备余额为3.01万亿美元，相比上年末下降3198亿美元。社科院学部委员余永定在多个场合表示，应该珍惜外汇储备，减少干预外汇市场。而一些市场人士则批评，外汇储备投资于美国国债收益率较低，而由于中国外储以美元标价，一旦美元贬值将承受巨大的资本损失。周小川则用实际行动表达他对外储工作人员的支持：每到岁末年初，他都会到外汇业务中心调研。与往常一样，2017年12月30日，周小川到外管局中央外汇业务中心视察。他在视察时说，（2017年）中央外汇业务中心稳步推进经营管理各项工作，实现了资产的安全、流动和保值增值，为服务国家发展战略、保障经济金融安全作出了新的重要贡献。（2017年12月31日，左四周小川，左二易纲，左三潘功胜，左五殷勇，来源：人民银行）在周小川看来，亚洲金融危机使亚洲新兴市场经济体决策当局认识到积累大量外汇储备的重要性，它不仅可以降低汇率大幅波动的风险，而且有助于提高信用评级和降低借贷成本。因此，尽管2000年以后外汇储备渐渐超过了通常的进口和外债所需，但由于对危机的担忧及政策的自身惯性，新兴市场经济体仍在继续积累外汇储备。他的家族命运几乎天然与外汇、外贸体制改革相连。改革开放后，他的父亲周建南先后任国务院进出口领导小组办公室副主任、国家外国投资管理委员会副主任等职，参加了外贸体制改革、利用外资等工作的组织领导工作。“我的父母长期都在工业部门从事经济工作，受他们的影响，我从小就对经济问题比较感兴趣。” 周小川说。在他的父辈完成外贸体制的初步构建后，周小川也投入到外贸体制的改革和研究中。他曾在1986年-1989年期间挂职对外经济贸易部部长助理。彼时的外汇储备余额仅为30亿美元，进出口贸易为逆差144亿元（1987年数据）。在1987年的一篇论文中他表示，在国际收支平衡压力很大的形势下，外贸体系改革应以出口创汇为核心，争取收支平衡。同时，需要建立以汇率、价格、关税等政策工具为主要内容的外贸调节体系。1992年，中共十四大提出建立社会主义市场经济体制。周小川当时在《走向开放型经济》一文中写道，吸引外资和技术交流等方面开放的程度，是以贸易制度的市场化为前提的，也直接依赖于贸易制度的开放程度。“贸易上如果管制较多, 其他开放领域中就必然有较多的限制。因此，有必要从贸易体制上探讨如何走向开放型经济。”周小川认为，实现本国货币的可兑换是扩大对外开放的一个重大步骤。而这可以分两步实施：第一步，经常项目下可兑换；第二步，实现货币的全面可兑换。1994年，外汇体制改革实现了人民币经常项目有条件可兑换。周小川则于次年10月从中国银行任上调任国家外汇管理局局长。他在外管局任上积极取消尚存的经常项目兑换限制，并于1996年实现人民币经常项目可兑换，达到了IMF相关协定的要求。“这是中国在历史性变革和果断融入世界经济进程中的又一个里程碑，实现经常项目可兑换，将进一步加强国内、国际对中国改革光明前景的信心。”时任IMF总裁康德苏表示。对于部分转轨国家的相关研究显示，样本国家在实现经常项目可兑换后，平均用七年左右的时间过渡到资本项目可兑换，而过渡时间太长会出现若干问题。但因为两次金融危机以及经济改革情况比较复杂等因素影响，人民币资本项可兑换不断延后。与此同时，在坚持币值稳定的基础上，周小川不时地推进汇率市场化改革。2005年7月21日，人民币汇改正式启动：央行宣布开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的、有管理的浮动汇率制度。此后汇率浮动区间逐步扩大。2015年8月11日，人民币中间价报价机制改革。而这些改革则使他赢得了“人民币先生”的称呼。“我不喜欢这个称呼。”周小川在接受央视采访时坦率地说，“我们并不是说什么去影响人民币的币值，也不是频繁地不断地干预外汇市场的运作。因此，并不是我说什么话对人民币有什么影响。如果你说是因为人民币汇率改革，那倒是未尝不可。”“汇率的浮动更加依靠于市场供求关系来决定，以及人民币更多地成为可自由使用货币，是一个长期的进程。”周小川2017年10月在十九大中央金融系统代表团开放日上回答记者提问时重申，“尽管过去已经取得了长足的进步，但是这个过程还没有走完，所以今后还会继续向前推进。”过去几年，人民币国际化的步伐也在加快。2016年10月1日，人民币正式纳入SDR货币篮子。2017年10月，周小川在接受《财经》专访时表示，从对外开放进程的视角更系统地观察此事，人民币加入SDR是这个历史进程中的一个重要事件，也可以说是上了一个大的台阶或走过一个里程碑，它既是改革开放的成果，也是下一步改革开放重要的推动力。周小川还说，对外开放、汇率制度改革、减少外汇管制“三架马车”要整体推进，不管各自速度如何，整个大方向是要往前的。时值十九大前夕，周小川即将卸任的消息不胫而走。人们将这些发言解读为周小川的临别忠告，某种程度上也视为他的未竞之愿。15年前的2003年9月，周小川接任央行行长尚不满一年。他在香港金管局举办的“第六届卓越人士讲座”会上表示，中国的汇率体制改革，正是渐进式改革的一个典型案例。实际上，一些研究者也将中国1978年以来的改革视为渐进式改革的典范。对于中国的渐进式改革，周小川喜欢用“帕累托改进”来形容。他在论坛上打比方称，这好比登山，如果你能看到山顶，你又知道你目前所处的位置，你就想沿直线去登顶。但是，直线并不容易爬，因此就有了另外一个概念——“帕累托改进”。“你不需要确切地追求登顶的最佳路线，但你要保证每一步都在向上前进。对经济改革来讲，就是选择哪条路并不太要紧，但你要保证每一步都能给经济带来利益，同时为下一步改革创造条件。”周小川说。\n
sh601939	棱镜 | “改革派”郭树清：首任银保监会主席的学术范与破局力	positive	《棱镜》 作者 周纯3月21日，经济观察网报道，现任银监会主席郭树清将调任新成立的中国银行保险监督管理委员会主席，成为该新设机构的首届主席。此时，距离郭树清上一次从山东省省长一职调任银监会，仅一年整时间。郭树清从政将近三十载——从早年的体改委官员到贵州省副省长、建设银行董事长、证监会主席、山东省省长、银监会主席——每一次履新都掀起“改革旋风”。此前，腾讯《棱镜》与一位原国家体改委官员交谈时，曾提及郭树清。他对腾讯《棱镜》称，多年前刚进入体改委的郭树清，已经表现出强烈的个性，有着独立思考精神，不跟风走，也不随着政策意愿变化观点。“这一点非常难能可贵，他至今保持。”“郭旋风”的银行治理之道据腾讯《棱镜》不完全统计，在郭树清的1年任期内，银监会密集出台了至少35项管理办法。其中，在他到任仅一个月后，银监会就连发七文，来规范银行业的发展，包括“三三四”检查（“三违反”、“三套利”、“四不当”），掀起一场银行业监管的“郭氏旋风”。这也延续了他此前的一贯风格。从2011年10月起，在郭树清就任证监会主席的506天时间里，他共推出70项新政，平均每7天就推出一项新举措。据一位银监会前官员透露，在2017年3月银监会新领导班子开始运行以来，会里每天加班加点，将银监会成立以来的几百项监管文件系统梳理了一遍，力争弥补监管短板。“看哪些是监管缺失的？哪些规则是滞后的？哪些是针对性不强的，哪些是与相关金融监管部门不协调的？”为此，银监会还公布了“弥补银行业监管制度短板工作项目”列表，其中制定类16项，推进类6项，研究类4项。涵盖了信用风险、流动性风险、利率风险等商业银行面临的重要风险，以及表外业务、理财业务、资产证券化等重要表外项目，十分全面。据腾讯《棱镜》统计，截至2018年3月，已经出台的办法或指引已有十多项。在2017年3月2日国新办新闻发布会上，醒目的银灰色头发、红领带、黑西装，郭树清从容完成上任后的“首秀”。在开头介绍环节，他用了较长篇幅来强调纪律和银行业队伍建设。他强调，“打铁还要自身硬”，银行业是经营风险的行业，银监会是监管经营风险的部门，必须增强同风险赛跑的意识，并且要跑在风险的前面。在2018年两会的“部长通道”问答环节，郭树清则提到，打好防范金融风险这场攻坚战，银行是主战场。接下来将继续聚焦在影子银行方面，同业、理财、表外这些交叉金融的风险，是重点整治的对象。他也特别强调，信托和互联网金融是一个薄弱环节，还要加大力度整治。多位银行业从业者向《棱镜》表示，2017年是银监会“强监管、强问责”的一年。“合规”成为银行这一整年的关键词。在他的任期内，银监会还开出了史上最大罚单，广发银行因“侨兴债”事件被罚没7.22亿元；浦发银行成都分行因违规发放贷款被罚款4.62亿元；邮储银行因甘肃武威文昌路支行违规票据案件被罚没2.95亿元。其罚款和惩处力度空前，引发行业震动。学生时期撰文三万字建言体改委及国务院1956年，郭树清出生于内蒙古察右后旗。18岁那年，他和同时代的其他年轻人一样，响应号召，到农村插队。1978年，借着高考恢复的契机，郭树清考入南开大学哲学系。毕业后，他进入社科院马列系科学社会主义专业继续深造。“那时我们绝大多数人每月工资只有四五十元，但是我们思维活跃、心忧天下，追求知行合一、允公允能”。2007年，郭树清在自己的论文集里写下这段话，而“允公允能”也正是郭树清的母校南开大学的校训。进入社科院后，郭树清潜心研究“经济体制比较”，并花了两年多时间到内蒙古和山西雁北等地进行社会调查。他回忆，当时的自己，关注一切与改革开放有关的信息。毕业那年，他完成3.5万字的“处女作”——《中国经济体制改革探索》，内容涉及改革的目标、道路和初次改革任务等。随后，他直接将文章寄给了当时负责中国改革总体设计的国家体改委，希望作为建言书。郭树清称，自己当时的想法很明确，就是希望能对正在研究的改革决策起到一点作用。“他（郭树清）的不少观点，都得到高层的认同”，前述原国家体改委官员向腾讯《棱镜》回忆。他透露，郭树清“建言”体改委一年后，再次“上书”国务院，阐述有关全面改革、整体规划的观点。同年，郭树清和现任全国社保基金理事会理事长楼继伟等人，在国家体改委的指导和参与下，草拟了中国综合配套改革方案，涉及价、税、财、金、贸等方面。然而，后来由于种种原因，方案搁浅。1986年，时任社科院助理研究员的郭树清借调至国家体改委。上述原国家体改委官员称，郭树清爱动脑，爱写文章，写作速度极快。“他会大胆向领导提自己的观点和想法。更可贵的是，他有的自己个性。在学界里，有一些人经常变换自己的观点，跟风走，跟着政策意向走。但树清坚持独立思考，不随便被影响改变。这一点，他到现在还保持着”。回想年少时的壮志豪情，郭树清曾表示，“为自己那篇处女作的包罗万象和引经论据感到汗颜。”但他相信，当时他们大多数人都在社会基层生活过，有一定实践经验，因此讨论和交流能够超出书本，研究和分析也更加务实。从“学术型”官员到“铁腕型”改革派1987年，郭树清从英国牛津大学留学一年归来，次年进入国家计委经研中心担任综合组副组长，正式踏上仕途生涯。此后，他历任国家体改委司长、秘书长，贵州省副省长，央行副行长兼外汇局局长，中央汇金董事长，建行董事长、证监会主席、山东省省长。在很多人看来，郭树清是一名“学者型官员”。不仅与他早年的学习经历有关，也表现为1984年至今，郭树清笔耕不辍，共发表研究论文、文章300余篇，并出版了《比较价格体制》《在过剩与贫穷之间》《直面两种失衡》等10余部著作。1994年，郭树清凭借《企业与银行关系的重建》及《我国基础工业和基础设施的资金筹措》两篇论文，两获中国经济界最高奖“孙冶方经济科学奖”。此后，他还担任中国人民银行研究生部、人民银行金融研究所导师，门下学生包括对外经济贸易大学校长助理兼研究生院常务副院长丁志杰、中投公司副总经理祁斌等。除了“学者”，一些曾与郭树清有过接触的人，给他的另一个标签是“幽默”。一则在金融圈广泛流传的小故事是，郭树清在建行H股上市酒会上致辞，称当晚的嘉宾有big potatoes（注，大人物），不过前面已经有人介绍过他们了，因此他就不重复了。他要特别感谢的，是一些small and medium-sized potatoes（注，中小人物），因为他们为建行做出重要贡献。随后，郭树清列举了多名一线员工的名字。在前述国新办新闻发布会上，当被记者问到金融监管改革的模式时，他巧妙地打起来太极：“你要说农村改厕模式，我知道有三个，你要说金融监管改革有什么模式，我一个都不知道。”一番话引得场下记者哈哈大笑。类似的郭氏幽默频频出现在该场发布会上。一遇到专业的话题，新上任的郭树清就让主管该项业务的副主席或者主席助理来回答，“我有三个同事，没他们我是不敢开这个发布会的。”然而，让人印象最深的还是郭树清“铁腕”和“雷厉风行”的形象。1998年7月，郭树清离开国家体改委，出任贵州省副省长。同期，国务院颁发了房改纲领“23号文件”——以“取消福利分房，实现居民住宅货币化、私有化”为核心的住房制度改革启动。在此背景下，郭树清主导贵州房改：将存量住房资产按当时的重置价格评估后，按职工的工龄和职级计算出应得的一次性补贴兑现给职工。时任贵州省建设厅厅长的江厥中介绍，“贵州方案”将现有公房社会化，将存量住房货币化，以存量住房作为补贴，解决下岗职工无钱房改的问题。他认为，原来只有财政拿钱才能启动房改，郭树清的思路突破了这种限制。这对于经济不发达的贵州很重要。2005年，郭树清执掌建行不到两个月，就下发一份《关于追究案件发生机构及其上级机构领导人员责任的规定》，实行领导人员失职引咎辞职、责令辞职、免职制度。该规定覆盖全行，包括总行董事长、行长在内各级领导人员。瞬间在建行内部掀起“问责风暴”。2011年10月，郭树清调任证监会主席。上任伊始，他对资本市场连烧“三把火”——接连推出完善上市公司分红政策、创业板的退市制度及打击内幕交易三大措施，轰动市场。有人曾统计，他就任的506天里共推出70项新政，平均每7天推出一项新举措，超过以往任何一位证监会主席。2013年3月底，郭树清取代原山东省省长、现国土资源部部长姜大明，出任山东省省长一职。然而，在离开北京前的周末，郭树清仍然连发9份文件，松绑证券和基金市场。彼时，有市场人士戏称，这是否算郭树清给证券市场留下的“告别礼”？履新131天开启山东金改大幕“改革者”郭树清每次履新都能掀起一股改革旋风。赴山东就职后，郭树清频繁到基层密集开展调研工作。2013年4月11日，郭树清履新第10天即抵达距离济南200公里外的东营市和滨州市，调研当地营商环境等情况。在召开多个省级会议并接待多名要客后，郭树清又出发赶往德州市和聊城市调研。此后，在很长一段时间里，郭树清以每周调研一个城市的频率，完成对山东经济的摸底。尽管2012年山东省GDP总量排名全国第三，但金融始终是山东软肋。2012年，山东省金融增加值仅为2018亿元，占GDP比重4%；相比之下，2012年GDP总量第二的江苏，金融增加值超3000亿元，占GDP比重5.5%。因此，2013年8月7日，郭树清在其上任的第131天出台《关于加快全省金融改革发展的若干意见》（以下简称《意见》），拉开山东金改大幕。由于《意见》提出22项改革措施，因此外界称其为“山东金改22条”。山东当地学者评价，“金改22条”与以往的文件、方案有三点不同：一是政策目标明确，提出用5年左右时间，初步建成与全省实体经济和企业创新相适应、市场化水平较高的现代金融体系；二是务实，提出大量具体措施及量化指标，不搞假大空；三是每一项举措都有对应的牵头和参与部门，以保证改革落实到位。2015年1月27日，郭树清在山东省人大代表会议上作政府工作报告时表示，2014年山东全年生产总值5.94万亿元，GDP同比增长8.7%，高于全国水平。在金融方面，郭树清首先提及，投资基金和财富管理得到稳步发展，银行类机构进一步规范，直接融资规模成倍增长，民间金融阳光化成效明显。此外，他表示2015年，山东省将减少和取消财政对竞争性行业的直接补助，探索引导基金、政府购买服务、政府与社会资本合作等财政支持方式。继续发展直接融资，鼓励企业发行股票、债券。做好地方政府债务转化，加强政府债务管理。大力发展多元股本投资，鼓励各类机构发起设立产业投资基金和股权投资基金。探索特许经营及多样化的项目融资办法。推进民间融资机构和村镇银行、小额贷款、融资性担保等普惠金融组织健康发展等。2017年2月，郭树清在2016年山东省政府工作报告中指出，2016年山东省新增上市公司17家。股票、债券直接融资5794.7亿元,增长26.2%。规模以上工业企业资产负债率54%,比全国低1.8个百分点。山东多层次资本市场发展步伐加快，区域性股权交易市场挂牌企业数量翻了一番以上。农信社银行化改革全面完成，新型农村合作金融改革试点稳步推进，首家民营银行获批筹建。在金融混业经营的大趋势下，金融系统内明暗杠杆丛生。在这种情况下，既要防止系统性风险的涌动，又要配合“金稳委”协调金融监管，过往鲜明的改革印记，令上下对郭树清充满期待。本文系腾讯新闻旗下《棱镜》栏目独家稿件，版权归深圳市腾讯计算机系统有限公司所有，未经授权，不得转载。\n
sh601939	银保正式合并！郭树清任首届银保监会主席	positive	澎湃新闻记者 周炎炎 陈月石据中国证券报消息，3月21日下午，担任银监会主席一年多的郭树清成为刚刚成立的中国银行保险业监督管理委员会（简称“中国银保监会”）第一任主席。凭借过硬的专业素质和雷厉风行的行事风格，郭树清担任首任中国银保监会主席并不令人意外。郭树清也因面相谦逊儒雅、办事雷厉风行，而享有两个称号——“学者型官员”和“郭旋风”。不过，考虑到当前中国金融业防范化解风险工作错综复杂，以及银监会和保监会合并后急需有序整合，郭树清面临的挑战不可小觑。学者型官员郭树清于1956年出生于内蒙古，家中有兄弟姐妹7人，他排行老三，家境并不富裕。1974年，从四子王旗一中高中毕业后，18岁的郭树清作为知青，来到离学校60多公里远的红格尔插队。经过三年多的插队磨练，1978年3月，郭树清离开红格尔，考进南开大学哲学系读书。1977级哲学系有七八十个学生，只有12名女生，郭树清和妻子王颖为同班同学。毕业后，两人一起到了北京，郭树清考进中国社科院马列所读研究生。虽然所学并非经济专业，但是郭树清勤奋思考中国的经济体制改革。1984年，尚在读研的郭树清写下了《中国经济体制改革探索》。为了这篇3.5万字的论文，他花了两年多时间在内蒙古和山西雁北做社会调查，研究比较经济体制。当时尚为中国社科院研究生的郭树清与刘吉瑞、邱树芳等人，上书国务院领导，认为“双轨制”是一种冲突型的双重体制，它的长期持续，必然引起经济生活的混乱，甚至会导致改革的“夭折”，这一言论引起了国家领导人的重视，这一年他28岁。1987年在中国社会科学院研究生院博士毕业后，郭树清在国家计委、体改委等宏观经济管理部门工作多年。1998年3月，国家体改委撤销，改设为“国务院经济体制改革办公室”，郭树清则被任命为体改办党组成员，与周小川、楼继伟等人均是时任体改办主任朱镕基的老部下。在此期间，郭树清与吴敬琏、周小川、楼继伟、李剑阁等人被称为“整体改革论者”，共同提出了“整体配套、分步实施”的改革思路。2010年11月，吴敬琏、周小川、郭树清等人作为主要贡献人的“整体改革理论”获得第三届中国经济理论创新奖。郭树清还分别于1988年和1992年两度获得中国经济学界最高奖“孙冶方经济科学奖”。曾与郭树清共事过的人对澎湃新闻表示，“郭树清有比较强的学术背景和很深的学术素养，做事稳健，专业性强。”初试锋芒1998年7月，42岁的郭树清学而优则仕，被任命为贵州省副省长，分管外资、旅游、金融等。2001年，郭树清返京，正式踏入金融领域，先后担任中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长，其时恰逢中国外汇储备的巨额增长期。当时的外汇管理制度备受关注，从人民币升值的争论，国际收支巨大的顺差，备受争议的汇率制度，到资本市场的“请进来”和“走出去”，再到外汇储备史无前例的注资国有商业银行。2003年12月，郭树清担任中央汇金投资有限公司董事长。2005年3月，当时中国建设银行董事长张恩照因涉嫌受贿而匆忙离任，郭树清临危受命，担任建设银行董事长、党委书记。2005年建行在香港首发上市，创造了当时全球IPO最大规模纪录，成为四家大型国有银行中首家股改上市的银行。当时中国银行业被认为“技术性破产”，被海外投资者集体看空，然而郭树清坚持国有绝对控股、提供先进技术、回避竞争、出价明显高于净资产等原则，经过艰苦谈判，终于引进了境外战略投资者，确保了成功上市。随后郭树清领导建行开展公司治理改革，首先引入国有银行领导人问责制，也在建行掀起前所未有的“问责风暴”。有趣的是，作为国有大行的董事长，他多次扮演“神秘人”，亲自体验建行服务流程，提出改进意见。“郭旋风”真正让“郭旋风”闻名的，是郭树清2011年10月担任证监会主席之后。虽然郭树清的证监会主席历时不到18个月，成为至今为止任职时间最短的证监会主席，但其强烈的个人风格令市场印象深刻。这位改革者在执掌资本市场之后，也延续了这样的思路，即注重资本市场改革的顶层设计和总体规划，从优化市场结构、规范市场秩序、提高市场效率等多方面，推出系统改革措施。在短短17个月内以极度密集的节奏全面推开资本市场的市场化制度改革。最为人熟知的则是，自2011年10月至2013年3月卸任证监会主席，在担任证监会主席的506天里，提出的各项制度调整政策达70项，相当于“7天一新政”，郭树清也因此被称为“改革家”。2013年3月，郭树清离开了证监会，奔赴山东任山东省委副书记、山东省代省长，后于6月出任省长。2013年8月，山东省政府印发了《关于加快全省金融改革发展的若干意见》，这一被称为“山东金改22条”的文件，正式拉开了山东金改大幕。在郭树清“每个市都要配一个懂金融的副市长”“从中央金融机构抽调30名干部到山东挂职”的推动下，多位来自一行三会的中层干部选调山东，配合郭树清的山东金融改革之路。在2017年2月正式接班尚福林担任银监会主席之后，郭树清不断向资金空转、内控混乱的银行业金融机构祭出大招，其中最为著名的就是“三三四十”大整治。所谓“三三四十”，指的是银监会从去年3月末启动的“三违反、三套利、四不当、十乱象”整治：“三违反”指违法、违规、违章；“三套利”指监管套利、空转套利、关联套利；“四不当”指不当创新、不当交易、不当激励、不当收费；“十乱象”指股权和对外投资、机构及高管、规章制度、业务、产品、人员行为、行业廉洁风险、监管履职、内外勾结违法、涉及非法金融活动等十个方面市场乱象。在这场声势浩大的银行业“大体检”后，银监会对外透露，治理收官后，各级监管机构发现问题5.97万个，涉及金额17.65万亿元。同时，银监会行政处罚金额及责任人均创下历史纪录：2017年银监系统做出行政处罚决定3452件，罚没29.32亿元，处罚责任人员1547名，270名相关责任人取消一定期限直至终身银行从业和高管任职资格。挑战何在3月13日上午，国务院机构改革方案出炉，银监会和保监会合并，组建中国银行保险监督管理委员会，作为国务院直属事业单位，统一监管银行业和保险业。与此同时，此次改革方案还将银监会和保监会拟订银行业、保险业重要法律法规草案和审慎监管基本制度的职责划入中国人民银行。中央财经大学金融学院教授郭田勇对澎湃新闻表示，职责重新划分后，央行将主要负责通过货币政策和宏观审慎政策的“双支柱”调控框架防范系统性金融风险，同时为整个金融业制定发展方向和规划；中国银行保险监督管理委员会和中国证监会将在机构和市场层面贯彻微观审慎监管，从机构监管到行为监管来统一把控，金融机构可以由此统一地建立金融监管标准，金融监管套利、投机空间出现的可能性会因此大大降低。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼对澎湃新闻表示，金融业综合经营、混业经营的趋势越来越明显，需要加强综合监管，这是迈出的第一步。此外，金融监管规制和执行分离，金融的发展和监管的职责分离，未来能够让中国银行保险监督管理委员会更加专注于监管，适应金融业混业经营的趋势，更好地防范风险。“银行和保险业都属于间接融资，监管规则和方式比较接近，合并有其合理性。比如银行有资本充足率要求，保险公司有偿付能力的要求，合并之后有利于效率提升，”董希淼表示，“银行和保险由同一个机构监管，监管套利的机会就会大大下降，也能减少监管交叉的地方。”身为中国银行保险业监督管理委员会第一任主席，郭树清面临的挑战不仅仅是解决银行业的沉疴，还要挑起原保监会主席项俊波违纪被查之后，群龙无首的保险业监管的重担。在银行业金融机构监管层面，郭树清在今年全国两会“部长通道”做了总结，称去年对银行业市场进行了整治，重点是治乱象，补短板，聚焦在同业、理财、表外业务上，效果总体很好。同业资产和负债都大幅度下降，理财增长也很缓慢，到1月份同期增长1%，表外业务收缩，野蛮生长的产品开始停止，最近来看，包括信托贷款、委托贷款都在减少，银行资金脱实向虚的趋势基本得到遏制。对于下一阶段的整治目标，郭树清表示，将继续聚焦在影子银行上，包括同业、理财、表外、交叉金融风险，“同时我们也特别注意到，信托也是薄弱环节，互联网金融也是薄弱环节，要加强整治。”从体量上讲，2017 年四季度末，我国银行业金融机构本外币资产总额为 252万亿元，而同期保险业总资产16.75万亿元。虽然体量上差异明显，但保险业的问题也极为棘手。除了资产规模的上升，郭树清接手后不得不面临的还有中小险企由于“超发”理财型保险产品而带来的偿付压力。更甚者，或许还有隐匿在保险机构背后的“大鳄”。此外，险企大股东“紧箍咒”——《保险公司股权管理办法》3月初刚刚发布，激进保险公司的诸多问题亟待解决，如如股权结构复杂、实际控制人凌驾于公司治理之上；资本不实，挪用保险资金自我注资、循环使用、虚增资本；违规代持、超比例持股，把保险公司异化为融资平台等。郭树清简历：郭树清，男，汉族，1956年8月生，内蒙古察右后旗人。1974年8月参加工作，1984年4月加入中国共产党。1982年2月南开大学哲学系哲学专业本科毕业，1985年2月中国社会科学院研究生院马列系科学社会主义专业硕士研究生毕业，1988年7月中国社会科学院研究生院马列系科学社会主义专业法学博士毕业。曾在内蒙古自治区四子王旗红格尔公社插队。研究生毕业后任中国社会科学院马列所助理研究员；国家计委经济研究中心综合组副组长（副司级）；国家经济体制改革委员会综合规划和试点司司长、宏观调控体制司司长，国家经济体制改革委员会党组成员、秘书长兼机关党委副书记，国务院经济体制改革办公室党组成员兼机关党委副书记；贵州省副省长；中国人民银行副行长、党委委员，国家外汇管理局局长、党组书记，中央汇金公司董事长；中国建设银行董事长、党委书记，中国信达资产管理公司党委书记，中国建银投资有限责任公司党委书记；中国证券监督管理委员会主席、党委书记；山东省委副书记，山东省省长，省政府党组书记。2017年2月任中国银行业监督管理委员会主席、党委书记。十七届中央候补委员，十八届、十九届中央委员，中共十六、十七、十八、十九大代表，十二届全国人大代表，十届全国政协委员。\n
sh601939	一线|建行首份住房租赁成绩：半年上线12万套，出租2.6万套	positive	腾讯《一线》作者周纯3月22日，中国建设银行在银行业例行新闻发布会上公布：旗下新建的住房租赁平台已累计上线房源超过12万套，已出租超过2.6万套，另外还有储备房源10万套。早在2017年11月初，建设银行率先在广东佛山、深圳等国家住房租赁试点城市推出住房租赁服务，成为首家进军住房租赁市场的国有大型银行。随后几家大型国有银行和股份中银行纷纷跟进，市场非常关注这些举措会给中国的住房市场带来多大的影响。在此之后，建行的一系列动作包括：建行广东省分行与广东省住建厅、佛山市政府达成住房租赁战略合作；建设银行深圳分行与招商、华润、万科、恒大等11家房地产公司，以及比亚迪等11家企事业单位进行了住房租赁战略合作签约，推出5000余套长租房源等等。据建行副行长庞秀生介绍，截至2018年2月末，建设银行已与超过300个地级及以上行政区签订合作协议。在北京、深圳等200多个地级及以上行政区为企业、个人搭建了住房租赁交易服务系统。目前，市场作用及政府管理有机统一的住房租赁服务体系架构正逐步形成。他提到，租房的痛点不在于房屋短缺，而在于既有房源未被充分利用，租赁信息不对称。建行除了提供对接租赁场景的金融服务之外，还向前走了一步，即参与到住房租赁场景的建设和组织。把一些开发商的存量房、一些企业或机构的房源，以及个人的房源释放出来。例如，建行广东省分行推出的“家庭不动产财富管理”业务，实际上就是针对个人的存房业务，房主提出申请后，由建行提供房产长租收益评估服务，并撮合房主与专业租赁机构达成3—10年的住房长租权服务。建行广东省分行行长刘军介绍称，该业务试点2个月以来，该行已累计受理了394笔业务申请，还储备了614套房源。他表示，这一业务对于银行而言，能获取一批优质的客户，从而为他们提供建行的其他金融服务，这也是银行最看重的地方。2017年7月，住建部等九部委联合印发通知，要求大中城市要加快发展住房租赁市场，并且将广州、深圳、佛山、肇庆等12个城市列为首批发展住房租赁试点。【一线】为腾讯新闻旗下产品，第一时间为你提供独家、一手的商业资讯。\n
sh601939	财经读报：美联储加息 央行公开市场操作利率上行	negative	今日财经读报30秒要闻速览：1、美联储加息 央行公开市场操作利率上行2、证券时报头条关注：移动支付攻城略地 二维码扫码器笑了3、证券日报头条关注：多家银行进军住房租赁市场4、经济参考报头条关注：美国将对600亿美元中国商品征收关税5、中国证券报头条关注：郭树清 “拆弹能手”再啃硬骨头6、每日经济新闻头条关注：央行推进数字货币研究7、养老保险改革总体方案年内出台8、原油期货上市倒计时 全面引入境外交易者9、调整效果显现 北京楼市量价回落10、受新科技冲击的还有这些金融领域11、世界共享中国移动支付广袤市场以下为详细内容：2018年3月23日，各家报纸及官网头条均关注美联储加息的相关新闻。当地时间21日，美联储宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到1．5％至1．75％的水平，这是美联储今年以来的首次加息，符合市场普遍预期。3月22日，央行开展的逆回购中标利率小幅上行5个基点。美联储的声明表示，近几个月来美国经济前景有所改善，美联储进一步加息有助于经济温和增长、就业市场保持稳健。美联储还上调了今明两年经济增长预期，同时进一步下调了失业率预期，显示对美国经济前景保持信心。美联储发布的季度经济预测显示，美联储官员仍预计今年有三次加息，与去年12月的预测一致。美联储官员预计2019年和2020年将分别加息三次和两次，较去年12月的预测有所加快。目前，全球货币政策的差异化明显。在美联储宣布加息后，香港金管局上调隔夜基准利率25个基点至2%。不过，巴西央行在21日宣布降息25个基点，将该国基准利率由6.75%降至6.5%。而在昨晚，英国央行则宣布按兵不动。——编者注【2018年3月23日各大报头版头条】除了共同关注美联储加息的报道，各家报纸或官网头条新闻关注点均有不同。以下为今日各报头版头条内容。证券时报头条关注：移动支付攻城略地 二维码扫码器笑了证券时报3月23日报道，日前，新三板挂牌公司维珍创意发布了2017年业绩快报，该公司去年实现净利润300万元~390万元，同比下降88.57%~91.21%。资料显示，维珍创意主营是银行ATM机的设计、市场开拓和系统安装以及售后服务。主要客户包括类似工商银行等国有大行、股份制商业银行、城商行、农商行以及农信社等。对于下滑的原因，维珍创意解释，2017年支付宝、微信支付迅猛发展，移动支付替代了大量的小额现金支付，严重影响了银行ATM等自助设备的布放，造成公司全年业绩大幅下降。ATM机曾因为使用方便、快捷和24小时不间断服务等优点受到用户青睐，得以在大街小巷快速布局。然而，随着现金使用量缩减，ATM机面临装机量减少，价格下滑困境。此消彼长，移动支付击败了ATM机，成全了二维码扫码器。纯粹涉足二维码领域较深的上市公司不多，新大陆属于得益于近年来电子支付趋势的玩家之一。——编者注证券日报头条关注：多家银行进军住房租赁市场证券日报3月23日报道，月22日，建设银行副行长庞秀生在银行业例行新闻发布会上披露，建设银行与政府、企业合作搭建的住房租赁服务体系架构已初步形成。为企业、个人搭建的住房租赁交易服务系统已在北京、深圳等200多个地级及以上城市运行，住房租赁平台已累计上线房源12万套，已出租2.6万套。“在‘房住不炒’、租售并举的中央精神和政策环境下，银行进军租赁市场，一方面是为了贯彻落实中央精神，另一方面也是寻找稳定、长期、优质的资产。特别是在按揭贷款市场下行的环境下，住房租赁市场将成为银行继续分享居民住房需求的发展红利的重要渠道。商业银行布局住房租赁市场，无论是从贯彻中央精神还是防范金融风险，都是一项积极的举措。”苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙昨日对《证券日报》记者表示。庞秀生介绍，建设银行已与超过300个地级及以上城市签订合作协议，其中与地方政府搭建的住房租赁监管服务系统已在武汉、福州等180个地级及以上城市运行，为政府监管规范租赁市场提供了保障。除了建设银行以外，工行、农行、中信银行等多家银行把目光瞄准了住房租赁市场。比如工商银行陆续在广州、佛山、肇庆等地与住建部门及国有住房租赁企业包括广州越秀、珠江实业集团等签订了战略合作协议；农业银行与广州市住房和城乡建设委员会及越秀集团签署了战略合作协议等。——编者注经济参考报头条关注：美国将对600亿美元中国商品征收关税经济参考报3月23日报道，据新华社报道，美国总统特朗普22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。中国商务部此前表示，中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。根据当天签署的备忘录，美国贸易代表办公室将在15天内制定对中国商品征收关税的具体方案。同时，美国贸易代表办公室还将就相关问题向世界贸易组织起诉中国。此外，美国财政部将在60天内出台方案，限制中国企业投资并购美国企业。3月22日，中国商务部条法司负责人发表谈话表示，关于“301调查”，中方已多次表达立场，我们坚决反对美方这种单边主义和贸易保护主义行径。中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。我们希望美方能够认清中美经贸关系互利共赢的本质，不要做出损人害己的举动。所谓“301调查”来自美国《1974年贸易法》第301条，该条款授权美国贸易代表可对他国的“不合理或不公正贸易做法”发起调查，并可在调查结束后，建议美国总统实施单边制裁，包括撤销贸易优惠、征收报复性关税等。历史上，美国曾五次对中国动用“301条款”，中美知识产权方面的争端可谓由来已久。——编者注中国证券报头条关注：郭树清 “拆弹能手”再啃硬骨头中国银行保险监督管理委员会近日召开干部大会，党委书记郭树清代表新组建的党委班子作了表态发言。履新的郭树清踏上了再啃防范金融风险、加强金融业协调监管“硬骨头”的新征程。今年政府工作报告提出，推动重大风险防范化解取得明显进展。业内人士认为，敢于“亮剑”的郭树清接下来将面对不少难啃的“硬骨头”。以确保机构组建和监管工作“两不误、两促进”为例，正如郭树清所说，各个部门各级机构要各司其职、主动作为、统筹协调、强化沟通，一如既往地积极推进各项工作落地落实。机构改革期间，要确保职责调整和日常工作无缝衔接，特别是要确保金融监管服务、重大风险处置等方面工作正常开展。在保险领域，郭树清也面临治乱象、防风险的重任。目前保险领域存在的风险隐患涉及偿付能力、流动性、公司管控等方面。对此，郭树清应该不陌生。从1986年借调国务院经济体制改革方案设计办公室工作开始，30多年的时光，使郭树清成为中国金融监管改革的见证者和参与者。不论是成功带领建设银行股改上市，还是任证监会主席期间的铁腕整治、在山东省任职期间的地方金融改革，都显示了郭树清的“拆弹”能力。整治金融行业乱象、遏制金融交叉风险、清理影子银行、引导银行业和保险业进入更为良性和规范的轨道，“拆弹能手”郭树清无疑任重道远。每日经济新闻头条关注：央行推进数字货币研究每日经济新闻3月23日报道，随着第四套人民币部分券别逐渐退出流通市场，人们在怀念过往的同时，对未来的数字货币充满憧憬。据悉，央行正在组织推进数字货币相关研究项目。而在今年全国两会期间，时任央行行长周小川就“金融改革与发展”答记者问时透露，央行在三年多以前就开始组织了关于数字货币的研讨会，随后成立了央行的数字货币研究所，最近的动作是，和市场共同合作的方式来研发数字货币。实际上，对于市场上火热推进的“加密资产”，各国均保持谨慎态度。据英国金融时报此前报道，由美国财政部、美联储和美国证券交易委员会等多家机构组成的金融稳定监督委员会，在2016年通过的有关美国金融体系最大威胁的年度报告中强调了对数字货币的担忧。——编者注【其他要闻集锦】养老保险改革总体方案年内出台经济参考报3月23日报道，《经济参考报》记者获悉，目前我国养老保险制度改革总体方案已经形成，年内将正式出台。职工基本养老保险全国统筹、加快发展企业年金、建立个人养老金制度、税延型养老保险试点等一系列相关的重大举措，将陆续推出并实施。此外，在提高养老待遇水平方面将着力于“建机制”，在基本养老保险基金投资运营方面也将继续加大政策力度。养老保险全国统筹迫在眉睫。清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥对《经济参考报》记者表示，我国现行养老保险实行的是“中央定目标和兜底、地方调剂和补差、基层统筹和担责”、责任下行的层级运行机制，这种机制的缺陷日益凸显，对于区域均衡发展、人口资源结构和配置都有较大影响。“随着中国经济进入新的发展阶段，实现养老保险全国统筹需要在顶层设计上作出改变。”“统筹层次低是养老保险制度中最主要的问题，很多其他问题都是由此派生而来的。”中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文在接受《经济参考报》记者采访时表示，入不敷出的省份往往愿意提高统筹层次，而基金量越大的地区越不愿意实现全国统筹。实现全国统筹的时间越早，改革阻力就越小。今年基本养老保险全国统筹迎来关键的一步，即建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度。——编者注原油期货上市倒计时 全面引入境外交易者证券日报3月23日报道，中国原油期货上市已经进入倒计时阶段——3月26日，它将在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心挂牌交易。这是我国首个国际化商品期货品种。业界认为，此举将提高中国在全球石油市场的定价能力，也是中国扩大对外金融开放的重要举措。统计数据显示，2017年，中国的石油表观消费量达6.1亿吨，进口量4.2亿吨，对外依存度近70%，我们已经是全球第一大原油进口国和第二大原油消费国，形成了价值逾6.5万亿元的巨大产业链和消费体系。近年来国际油价波动剧烈，中国石油产业链相关企业面临较大的风险敞口，经营发展的不确定性大大增加。“上市原油期货有利于为国内涉油企业提供有效的风险管理工具。”中国证监会期货部副主任程莘表示，我国原油消费高度依赖进口，油价波动对企业经营产生重要影响，客观上存在利用期货市场进行风险管理的实际需求。“我国原油期货以人民币计价和结算，其价格体现的是进口原油的到岸价，能更方便国内涉油企业管理价格波动风险。”程莘说。原油的价格影响因素较为复杂。我国原油期货上市后，通过境内外涉油企业和投资者的广泛参与，有望形成一个公正可信的市场价格，为产业链企业提供价格参考。——编者注调整效果显现 北京楼市量价回落中国证券报3月23日报道，“回过头来看，这个最严厉调控针对的是最宽松楼市。”复盘2017年3月17日以来的北京楼市，有十多年从业经验的房产经纪人李山（化名）3月22日对中国证券报记者说。2017年3月17日，北京市住建委、中国人民银行北京营管部和北京银监局等部门联合发布《关于完善商品住房销售和差别化信贷政策的通知》（简称“3·17调控”），被业内人士称为“史上最严厉楼市调控措施”。过去一年，北京出台相关调控措施超过30次。在此背景下，无论是二手房还是新房，无论是普通住宅还是商业用房，无论是城六区还是远郊区，成交量和价格均出现不同程度下跌。受新科技冲击的还有这些金融领域证券时报3月23日报道，正如移动支付崛起对传统ATM机生产企业带来的冲击一样，新技术的应用对传统金融行业的影响正在深化。其中，影响较大的案例之一是人工智能（AI）进入金融行业。AI已开始对一些标准化的、常规流程化的、低附加值业务岗位产生替代效应——比如VTM等远程智能作业方式对某些零售前台业务岗位的替代，大数据模型对人工信审等岗位的替代。比如， 电子支付，尤其是二类银行账户（即APP内零钱账户）支付和快捷支付，其实不仅冲击了现金以及与现金有关的一切，也冲击了银行卡——只是力度暂时还没那么大。此外，保险业部分岗位也在遭遇冲击，例如定损员。去年6月，蚂蚁金服宣布向保险行业开放技术产品“定损宝”——能通过算法识别事故照片，与保险公司链接，给出定损结果包括受损部分以及维修价格方案等。蚂蚁金服当时估算的数据是，业内约有10万人从事查勘定损的工作，他们使用保险公司应用“定损宝”后，预计可减少查勘定损人员50%的工作量。无独有偶，去年日本寿险巨头富国生命保险计划裁减近30%的理赔部门员工，为其每年节省约1.4亿日元。——编者注世界共享中国移动支付广袤市场国际商报3月23日报道，全国两会刚刚闭幕，中国金融业开放即传出重磅信息——3月21日，中国人民银行发布公告，放开外商投资支付机构准入限制，推动形成支付服务市场全面开放新格局。业内人士认为，支付市场一直是金融业的重点领域，此次放开外资准入限制，意味着中国金融业开放正朝既定路线稳步推进。放开支付市场的外资准入限制将催生支付行业变局，加速支付市场洗牌。央行在公告中放开了外商投资支付机构准入限制，明确了准入规则和监管要求。根据公告，境外机构要在中国境内提供电子支付服务，须设立外商投资企业，而且要取得支付业务许可证。这意味着，在去年中国对外国投资者投资金融业股比限制大幅放宽之后，金融业开放再次迈出重要一步，从金融领域诠释了“中国开放的大门会越开越大”。众所周知，自2010年建立支付业务许可制度以来，中国支付服务市场发展迅速。最近几年，随着中国电子商务尤其是跨境电商迅猛发展，以合资方式进入中国市场的外资支付机构正在增多。美国支付巨头PayPal就在中国市场展示出了雄心，自2010年以来频频寻求合作，布局移动支付等领域。\n
sh601939	全球最大的10家银行：中国的银行包揽前四	positive	据How Much网站文章，在我们的生活中，银行扮演者非常重要的角色，甚至在全球金融体系中，银行起到的作用更大。目前全球最大的银行位于中国，考虑到目前中国的人口数量以及经济体量，对此我们一点也不会感到惊讶。目前中国经济的增速虽然有所放缓，但是仍然是美国经济增速的3倍左右。美国是目前全球最大的经济体。下面咱们就来看一下2017年全球市值最高的10大银行。\n排在第十位的是法国农业信贷银行(Credit Agricole Group)。。它创建于1920年8月，是在法国地方信贷合作公司和地区金库的基础上建立的，原称“国家农业信贷管理局”，1926年又改称为“国家农业信贷金库”，1947年改称现名。总部位于巴黎市郊蒙鲁日(Montrouge)，这家银行的市值为1.91万亿美元，被《福布斯》评为全球最能持续发展的20家公司之一。\n排在第九位的是美国银行，这家银行的资产达到了2.15万亿美元。这家银行专注于零售业务，拥有5000多个零售业务网点，为个人喝企业提供服务，同时这家银行还提供投资服务。\n排在第8位的是三菱风浪的金融集团，这家银行是日本第二大国有公司，所拥有的资产价值达到了2.46万亿美元。这家公司在2005年10月1日成立，由位于东经的三菱东京金融公司和位于大阪的风浪控股公司合并而成的。\n排在第7位的是法国巴黎银行，这家银行的总部位于法国的巴黎，在全球75各国家都有分部，这家银行所有资产的价值达到了2.4万亿美元。这家银行的规模2016年在欧元区排在第二位。2000年5月，法国两家主要商业银行与正式合并，合并后的名称为法国巴黎银行。根据净收入排名，位居法国第一，根据股东权益排名，位居欧洲第四大银行。根据《福布斯》杂志2007年的全球2000强，在全球银行业中排行第六，在法国排行第一。\n排在第六位的是摩根大通，摩根大通于2000年由大通曼哈顿银行及J.P.摩根公司合并而成，并分别收购芝加哥第一银行和贝尔斯登银行和华盛顿互惠银行。这家银行也是美国最大的银行，总部位于纽约，是一家跨国银行，所有的资产总价值量达到了2.45万亿美元。摩根大通在全球100多个国家拥有5100多个分部，在全球拥有26万多名员工，在各主要金融中心提供服务。\n排在第5位的是汇丰银行，汇丰银行是英国最大的银行，所拥有的资产总价值量达到了2.57万亿美元。汇丰银行的业务遍布全球80多个国家。汇丰集团总部设于伦敦，汇丰集团是全球规模最大的银行及金融机构之一。汇丰集团在欧洲、亚太地区、美洲、中东及非洲拥有约9,500家附属机构。\n排在第4位的银行是中国银行，成立于1912年，是中国大陆目前最老的银行，也是国内全球化、多元化程度最高的银行，这家银行所拥有的资产价值高达2.63万亿美元。\n2017年2月，Brand Finance发布2017年度全球500强品牌榜单，中国银行排名第29位。\n排在第三位的是中国农业银行，这家银行所拥有的资产总价值达到了2.82万亿美元。中国农业银行通过全国24064家分支机构，30089台自动柜员机和遍布全球的1171家境外代理行这家公司是排在全球前10位。这家公司的零售客户达到了3.5亿。\n排在第二位的是中国建设银行，这家银行所用的资产总价达2.94万亿美元。这家银行的分支机构达到了13629个，分支机构还遍布纽约、首尔、新加坡、东京、墨尔本、悉尼、法兰克福、卢森堡、香港、约翰内斯堡以及奥克兰。\n排在第一位的银行是中国工商银行。这家银行所拥有的资产总价值高达3.62万亿美元，是全球最大的银行，营收达到了1348亿美元，在全球排第4位。\n虽然说资产价值只是衡量银行的一个维度，但是不难看出，中国的银行成长的速度非常快，全球最大的10家银行，中国占了4个，而且位居前四。这反映出中国经济的增速之快，取得的成就也是非常显著的。未来预计随着中国电子商务以及网贷消费的发展，中国的银行业将会继续扩张。所以从这个角度来看，投资中国的银行是一个非常不错的选择。（雨辰）\n\n
sh601939	建设银行：2017净利润2422.64亿元，同比增4.67%	positive	建设银行公布年报，实现营业收入6216.59亿元，同比增长2.74%；实现净利润2422.64亿元，同比增长4.67%；不良贷款率1.49%，较上年下降 0.03 个百分点。\n
sh601939	瑞信：建行业绩符预期 目标价10.2元	positive	瑞信发表报告指，建行(00939-HK)去年纯利按年升5%至2420亿元人民币，符合预期；拨备前经营溢利按年升10%，主要由于净利息收入升8%所致(贷款增长达10%)，非利息收入则大致持平。此外，去年第四季拨备前经营溢利按年升15%至900亿元人民币，净利息收入升17%，足以抵销费用收入下跌8%及其他非利息收入的表现。\n资产质素方面，第四季信贷成本上升至119点子(2016年同期为94点子)，而银行的不良贷款比率则降至1.49%。全年计，信贷成本由81点子升至98点子。去年底，建行一级资本充足率13.71%，核心一级资本充足率13.09%。瑞信维持建行「跑赢大市」评级，目标价10.2元。\n截至发稿，建行跌1.33%，报8.15元，成交2.25亿股，涉资18.46亿元。\n\n\n\n
sh601939	大摩：建行盈利增长加速 重申增持评级	positive	大摩发表报告指，建设银行(00939-HK)去年末季净利润及拨备前盈利，分别按年增长加快至9%及15%，主要受惠于净利息收入按年增17%、成本管控强劲，致成本收入比按年下降2.2个百分点，及有效税率下降。\n另外，季内建行净利息收益率按季扩阔15点子至2.34%，下半年净利息收益率按半年扩阔13点子，主要受惠资产收益率按半年提升17点子。存款成本按半年亦下降3点子。盈利及资产增长亦带动核心一级资本充足率按季提升25点子至13.09%。大摩重申予建行「增持」评级，目标价11.9元。\n截至发稿，建设银行跌0.73%，报8.2元，成交1.63亿股，涉资13.38亿元。\n\n\n\n
sh601939	越来越多银行以房屋租赁贷款名义放贷，一次甚至能贷200万	positive	住房长租领域金融创新传来好消息。3月28日，中国建设银行广州住房金融服务中心正式开业。该中心的开业不仅意味着之前一直备受瞩目的“存房“业务终于浮出水面，更代表着未来居民将能够享受到囊括建房、买房、卖房、租房、存房、以房养老等全房地产生命周期的金融服务。据建行广东省分行相关工作人员对时代周报记者介绍，“存房”业务的主要运营步骤，是房东提出“存房”需求后，建行对其房产未来3-10年租金收益进行专业评估。房主认可之后，建行再撮合房东和建行的关联公司建方公司达成住房长租权交易。在党的十九大报告提出“坚持房子是用来住的、不是用来炒”的定位之后，全国多个城市均开始了在住房租赁制度上的改革，包括加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举等措施。作为其中的重要一环，像“存房”业务这样的金融创新能激活社会存量闲置房源，推动住房租赁业务的发展，但作为一种金融服务，防范潜在的金融风险也成为业内关注的重点。以创新模式开发长租房源供给“在房屋租赁市场上，长期存在着信息不对称等各种痛点。” 链家研究院院长杨现领告诉时代周报记者，目前在租赁市场上的租期大多是一年。较短的租期不仅让租客与房东都蒙受了租约期满后所带来的不确定性，而且较大的流动性也使得金融服务难以介入到住房租赁上去。针对这些痛点，今年1月，建设银行广东省分行在国内首创研究出“不动产财富管理”业务，俗称“存房”业务，并在广州试点运营。截至时代周报记者发稿，建行广东省分行已经累计受理了394笔“存房”业务申请，储备了614套房源。已有47名房主和建行旗下住房租赁专业公司签订协议，2名房主获得了一次性住房长租收益。值得注意的是，和传统出租方式需要房东自己对出租屋进行管理不一样，建方公司在向房主一次性或分期支付未来的长租租金之后，还将负责起房屋出租及租后管理的其他业务。在交易期满后，建方公司会将房产归还给房主。“我们的这项‘存房’业务，目的在于以创新模式开发长租房源供给。”上述建行工作人员向时代周报记者介绍，“存房”业务能够有效解决目前长租的痛点问题，预计很快就能够向周边的试点城市推进。“频频出击创新的金融业将会为住房租赁行业提供更低的资金成本、更多元化的金融服务、更广泛的资金整合能力。”杨现领表示。但他也同时指出，大多数金融机构缺乏专业化的房地产项目开发和运营经验，在此层面上的创新仍然需要与其他专业化的开发及运营机构的配合。需防范住房租赁领域的金融风险一位珠三角的房企高管对时代周报记者指出，当前珠三角地区的租金水平和楼价相比仍然处于较低水平，一旦迎来住房租赁需求的大规模爆发，租金水平将无可避免迎来大幅度上升。在该名高管看来，当住房租赁成为大势所趋之时，“存房”业务如何应对租金上涨以及随之可能带来的普遍违约风险，值得相关金融机构深思。在国家的政策导向下，住房租赁市场必然迎来迅速发展期。在此背景下，大量信贷资金和社会资金涌入到住房租赁金融领域逐利是必然趋势。与“存房”业务类似的金融创新在住房租赁领域也正不断产生。如何防范风险成为业内关注重点。在住房租赁领域的金融创新，有针对业主的“存房”业务，也有针对租赁消费端的“安居贷”。“安居贷”虽然在极大程度上方便了租客，但也为投机者提供了可乘之机。中原地产首席分析师张大伟表示，租赁贷款这样的金融行为实质上为租赁提供了增加金融杠杆的机会，则必然会增加投机者利用漏洞的概率。 “过去房租涨幅远远低于房价涨幅，原因是没法用杠杆，如果租房都要贷款，都有杠杆，那么未来租金很可能会出现大涨。”一位在广东佛山的融资担保公司从事相关工作的负责人告诉时代周报记者，目前众多银行对于房屋租赁贷款和其他的消费贷在放款手续上并没有太大的不同。因此从理论上来说，房屋租赁贷款进入楼市投机者手中其实并不难。”该名融资担保公司工作人员向记者表示，担保公司与一些银行有合作协议已经是全行业公开的“秘密”。担保公司每年配合银行向外放款，虽然贷款会进入征信系统，但因为这部分贷款均属于“小额贷款”，因此在银行审批上比较宽松，“只要征信不出问题，基本上都能够获批”。据该名负责人介绍，目前其所在平台借贷年利率达5.4%，在征信没有问题的情况下，个人无需任何抵押物就能够从单家银行最多贷70万元，如果同时向多家银行提出贷款要求，一次甚至能够贷到200万元。“过去我们都建议客户通过消费贷或者装修贷来办，这样的话虽然利息较高，但是容易放贷。现在有了政策鼓励，越来越多银行则以房屋租赁贷款名义放贷了。”“爱租哪”合伙人陈其东在接受媒体采访时也指出，与目前互联网金融提供的“信用贷”“消费贷”“过桥贷”等类似，房屋租赁贷款很容易变成楼市“加杠杆”的工具。在陈其东看来，如果没有有效的防范措施，很容易被炒房者利用。互联网金融开展业务没有地域限制，虽然方便消费者，但是无法核实客户需求的真实性。在如何有效甄别房源是否真正出租、租房合同真伪等方面，互联网金融公司还缺乏好的办法。不过，作为全国首批12个开展住房租赁试点的城市之一，佛山在租赁平台的建设上给出了一个可供参考的解决方案。据佛山市住建局相关负责人介绍，其租赁平台上的房屋来源均有保障，企业房源均由建设银行与知名品牌公寓租赁企业共同运营，所有房源信息都经过核实后发布；个人房东房源信息均需经过在线核真、实地核实、后台审核才能发布。此外，平台通过对接政府系统检核，对房屋租赁关键信息进行校验，保证平台房源和图片的真实可靠，解决“黑房源”“假房源”问题。同时，该平台还引入“刷脸认证”“OCR（光学字符识别）识别”“电子签名”，与公安部户籍系统联网等手段，保证市场参与主体和操作的真实性，提高交易主体、房源和备案信息的安全性、可靠性。除了在监管上收紧，杨现领对时代周报记者指出，房租贷就是一种“消费贷”，也存在套现的可能，因此必须要完善款项的审批，对贷款资格设置门槛进行审核，同时坚决惩处挪作他用等行为。杨现领对时代周报记者指出，此前，炒房者借助各种“加杠杆”手段，使得限购政策、银行差别化信贷政策等控制过度杠杆的“防火墙”轻易就被突破。而市场的过度杠杆化则可能驱使一些收入较低或不稳定人群、高风险倾向人群涉足住房融资，容易产生“次级贷款”，加大房地产波动和金融风险。住房租赁领域年内有望立法3月14日，中国政府网公布国务院2018年立法工作计划。根据计划，为提高保障和改善民生水平，加强和创新社会治理，将由住房和城乡建设部起草制定包括住房销售管理条例、住房租赁条例、城镇住房保障条例在内的多部条例法规。据中国指数研究院估算，到2030年我国租赁人口将达2.7亿，市场规模将达4.2万亿元，是目前的4倍以上。然而，目前中国城市租赁住房中只有不到10%来自政府和各类住房租赁企业，国际上许多发达经济体该比例通常在20%-30%。杨现领对时代周报记者表示，当前住房租赁市场中机构房源占比过低，不利于住房租赁关系的稳定。未来，多种来源并举的租赁市场将为租房者提供更透明的信息和更规范的服务，租赁行业本身也能得到更健康的发展。在住房租赁市场的发展和规范过程中，法律的引领作用十分重要。清华大学房地产研究所所长刘洪玉认为，加快住房租赁的立法进程不仅能为传统房地产企业增加租赁住房投资持有和运营管理这两种业务模式，拓宽行业发展空间；也有利于正确引导金融资本进入行业，增加了租赁住房相关资产的证券化机会，有利于引导居民从直接买房投资向购买相关受益凭证的间接投资方式的转变。\n
sh601939	建设银行雄安分行发放首笔“雄安支持贷”：1800万已到账	positive	经中国建设银行河北省分行审批，中国建设银行雄安分行日前向雄安新区千年秀林——万亩造林项目某中标企业发放了“雄安支持贷”。这是国有商业银行支持雄安新区建设项目的首单贷款，目前第一笔资金1800万元已到账，后续资金将根据项目进度适时拨付。“雄安支持贷”是中国建设银行专门为支持雄安新区建设的优质客户研发的专属产品，它整合了目前建行现有的项目贷款、经营周转贷款、城镇化贷款等多款产品优势，具有使用灵活、便利、期限长的特点。“一般流动资金贷款使用时间是一至三年。贷款到期后，如需继续使用，需要还本付息后，重新签订合同。申请‘雄安支持贷’的优质客户，贷款到期后，如需继续使用，可按原合同继续使用本金，无需重新签约，最长使用时间可以达到10年。”中国建设银行雄安分行该业务负责人介绍，优质客户是根据建行的客户评价体系来认定的，对于优质客户，申请“雄安支持贷”，建行雄安分行可以先给客户提供资金支持，项目备案、规划等相关手续可以稍晚些向银行提交。据了解，中国建设银行雄安分行将针对雄安新区的建设进度和大型企业降杠杆、降成本的要求，适时推出供应链产品和住房租赁相关产品，以更好满足新区建设和优质客户发展需求。\n
sh601939	新华社评上市银行年报：盈利能力回升 资产质量趋稳	positive	新华社北京4月3日电 题：盈利能力回升资产质量趋稳——上市银行2017年报观察截至目前，多家上市银行的2017年报已经披露。盈利能力回升、资产质量好转，是各家年报展现出的共同特点。专家认为，这受益于国内经济形势的好转，也与各银行主动调整业务结构、提升风险管控能力密切相关。数据显示，2017年，工行、农行、中行、建行实现净利润分别为2875亿元、1931亿元、1724亿元、2422亿元，净利润增速为3％、4．9％、4．76％、4．67％。这与前几年四大行几乎零增长的利润相比，是明显的变化。在股份制银行中，招商银行2017年净利润为701．5亿元，同比增长13％，为近年来的高值；民生银行实现净利润498亿元，同比增长4．12％。“去年工行拨备前利润同比增长9．1％，是近几年增长最高的水平，不良率、逾期率、劣变率、剪刀差这几个反映现状不良贷款和今后不良贷款趋势的一些关键性指标得到较大幅度的改善。”工行董事长易会满说。专家认为，净息差企稳回升带动净利息收入增长、资产质量好转是带动银行盈利能力回升的主要因素。年报数据显示，2017年工行利息净收入5220亿元，同比增长10．6％；农行利息净收入4419亿元，同比增长11％；中国银行利息净收入同比增长10．57％；建行利息净收入同比增长8．3％。资产质量好转是上市银行2017年的一大亮点。2017年末，工行不良贷款率较上年下降0．07个百分点至1．55％；农行不良贷款出现双降，不良贷款余额比上年末下降368亿元，不良贷款率下降0．56个百分点至1．81％；建行不良贷款率较上年下降0．03个百分点至1．49％；中国银行不良贷款率为1．45％，同比降低0．01个百分点。股份制银行的不良贷款率也普遍下降。2017年末，中信银行、光大银行、招商银行、平安银行的不良贷款率分别较上年下降0．01、0．01、0．26、0．04个百分点。在各大银行的高管看来，银行资产质量的好转，离不开经济形势的好转，也与银行自身的努力分不开。“资产质量的改善，一方面因为宏观经济形势向好；另一方面，我们适应经济转型时期的特点，及时调整信贷体系。”工行行长谷澍表示。“金融是经济的‘晴雨表’，经济稳中向好，银行的资产质量总体上稳中向好。此外我们加快了不良贷款的处置力度，2016年和2017年两年内，一共处置不良贷款超过3000亿元。”农行行长赵欢表示。随着经济的转型升级，银行在对信贷结构进行调整，贷款结构的优化增加了利润来源，也减少了不良贷款产生的风险。农行对产能过剩行业、不良率高的高风险行业加大限额管控，这些领域的贷款余额下降4000多亿元。贷款收回后再投放到安全领域，使得当年新形成的不良贷款率明显下降。中信银行、招商银行、平安银行等股份制银行则发力零售业务，零售成为其利润增长的重要支撑点。2017年平安银行零售业务净利润同比增长68．32％，在全行净利润中占比达67．62％。对于未来的发展，银行持较为积极乐观的态度。“资产质量的好转，不是一个单独指标的下降，而是有非常坚实的基础，包括逾期率下降，逾期贷款和不良贷款的剪刀差减少等，再加上向好的宏观经济环境，资产质量的持续改善，是可以预期的。”谷澍表示。农行副行长张克秋表示，受益于中国经济基本面向好的趋势，农行盈利增长的基本面稳定，乡村振兴战略、“十三五”规划、业务转型等都带来很多发展机遇。“从2018年前两个月的表现来看，信贷需求回归银行表内，法人贷款需求旺盛，个人贷款需求平稳，稳步增长、稳步向好的趋势完全可以预期。”\n
sh601939	财经读报|北京房租年后小幅上涨 非法互联网资管6月底前清零	neutral	30秒要闻速览：深圳二手房市场“三价合一” 购房者选择观望证券时报头条关注：北京房租年后小幅上涨 人民日报经济版头条关注：防风险，PPP不能泛化滥用每日经济新闻头条关注：监管出重拳 非法互联网资管6月底前清零证券日报头条关注：银行等输血PPP项目 财政部区别设限金融时报头条关注：中钢协积极应对美国挑战 不怕贸易战第三批自贸区挂牌满一年 经验已上报银行消费贷来势凶猛 金融科技催生高增长财政重点强农惠农政策发布央企控股上市公司去年业绩靓丽深圳二手房市场“三价合一” 购房者选择观望2018年4月4日，各家报纸及官网头条重点关注深圳二手房市场“三价合一”。 今年春节过后，深圳楼市整体的买卖交易情况有所升温。3月29日，“三价合一”正式在深执行，对二手房市场交易带来了直接影响，深圳二手房市场或将进入短期的买卖双方僵持阶段。由于户口的问题，胡先生要在4月才能有深圳买房的“资格”。在此之前，他已经开始了自己的看房之旅。“3月份在罗湖晒布片区看螺岭小学的学位房，很多一房一厅的单位基本上放出来没多久就被卖掉。”胡先生对证券时报记者表示，“自己租住的小区也有许多之前挂出来很久的房源在最近成交了，自己也有点着急，没想到房子没等到，倒是等来了三价合一。”胡先生的感受也得到一些官方数据的“验证”。深圳规划国土委的数据显示，3月二手房网签6276套，其中住宅5622套，环比增长八成左右。另据深圳市房地产中介协会的统计，上周中介企业二手房开单2888套，环比增长近一倍。3月28日，在深圳盛传半年的“三价合一”靴子落地，并于3月29日正式实施。所谓“三价”，指的是房屋真实成交价、银行房屋贷款评估价、国土局计税评估价。“三价合一”之前，购房者为变相降低首付，让评估价高于真实成交价，从而实现高评高贷。“三价合一”实施后，3种价格将不再各自独立计算，银行将以最终过户价格作为贷款评估额度依据。“三价合一”直接导致购房首付增加或者税费增加，从而增加购房成本。有业内人士表示，短期二手住宅市场的波动幅度将会加大，对购房者的信心将产生一定影响，加剧市场的观望氛围。【2018年4月4日各大报头版头条】除了共同关注深圳二手房市场“三价合一”，各家报纸或官网头条新闻关注点均有不同。以下为今日各报头版头条内容。证券时报头条关注：北京房租年后小幅上涨 多部门力促市场平稳证券时报4月4日报道， 针对有媒体报道北京房租上涨，一些地段甚至上涨100%的消息，证券时报记者日前从多个区域了解到，北京租金较年前有小幅上涨，并没有媒体报道的那么多。业内人士认为，今年以来北京租金上涨符合季节性的规律特征，同比涨幅回落，上涨压力明显下降，同时，与居民收入增长水平相比，一季度租金上涨幅度仍处于合理区间。此前，有媒体报道称北京大兴旧宫区域房租涨幅较大，证券时报记者了解到，目前该区域一居室租金大概3000~3500元/月，两居室租金在4500元/月左右，过完年之后租金确实涨了一些。“去年11月前3800元/月可以租到一个两居室，现在两居室租金最低也得4200元/月，涨了大概10%。”一位房产中介说，目前租金报价，如果是半年付的话，最多还能跟业主再谈个一二百元，报价本身较低的谈不了了。针对北京住房租赁市场存在的问题，北京市住建委去年以来连续采取了多项措施，今年将进一步加大力度促进住房租赁市场的平稳。人民日报经济版头条关注：防风险，PPP不能泛化滥用人民日报4月4日报道，2017年11月，财政部启动PPP综合信息平台项目库集中清理工作，明确不适宜采用PPP模式实施、前期准备工作不到位、未建立按效付费机制的项目不得入库。同时，建立能进能出的动态管理机制，及时将操作不规范、条件不具备、信息不完善的项目清理出库，促进项目规范运作。按照要求，集中清理的完成时限是2018年3月31日。逾期未完成清理工作的地区，由财政部PPP中心指导并督促其于30日内完成整改。很多人关心，最后期限已到，这项工作开展得怎么样了？“各地已全面启动项目库清理工作，部分地区还结合本地实际制定了实施方案，财政部密切跟踪指导各地做好项目库清理工作。目前，项目清理的统计结果还在汇总过程中，将于清理完成后及时向社会公开。”财政部有关负责人表示，以规范项目库管理为抓手，及时纠正当前PPP泛化滥用现象，是防范化解金融风险的重要举措。每日经济新闻头条关注：监管出重拳 非法互联网资管6月底前清零每日经济新闻4月4日报道，未经许可，依托互联网以发行销售各类资产管理产品等方式公开募集资金的行为被明确定性为“非法”，存量业务应当最迟于2018年6月底前压缩至零。承接互联网资产管理业务的实体未将存量业务压缩至零前，不得对相关网贷机构予以备案登记。4月3日，《每日经济新闻》记者获悉，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室（以下简称互金整治办）下发《关于加大通过互联网开展资产管理业务整治力度及开展验收工作的通知》。通知对互联网金融的验收标准、验收流程、分类处置等方面的问题，制定了详细条例。苏宁金融研究院互联网金融中心薛洪言向记者表示，新规将互联网资管业务清理和网贷平台备案挂钩，是一种穿透式监管，对网贷平台有较大的震慑力，将大大增强网贷平台进行违规业务整改的积极性。证券日报头条关注：银行等输血PPP项目 财政部区别设限证券日报4月4日报道，财政部日前发文指出，国有金融企业应以PPP项目规范运作为融资前提条件，对于未落实项目资本金来源、未按规定开展物有所值评价、财政承受能力论证的，物有所值评价、财政承受能力论证等相关信息没有充分披露的PPP项目，不得提供融资。专家认为，国有银行、券商、保险、信托等金融机构对PPP的供血将会减弱。“文件意在对PPP项目套上紧箍咒，同时进一步强化了国有金融企业对PPP项目的投融资行为的责任审核，防止因PPP项目弄虚作假等不规范管理运作而引发的融资风险。”吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示。“财政部本次从金融机构的角度提出了规范要求，主要强调PPP项目融资的三个必要条件，本质上都属于对项目规范操作的正常要求。”北京荣邦瑞明投资管理有限责任公司合伙人陈非迟对《证券日报》记者表示，但政策组合拳对金融机构参与PPP带来的冲击是显而易见的。万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，此举有利于从源头上规范前期项目中存在的违规变相举债、风险收益不匹配、资金短视等问题。当前的减量提质和项目的精耕细作将为后期金融资本进入PPP提供一个更为规范化、透明化的保障，实现政府资金、社会资本和项目的良性循环。金融时报头条关注：中钢协积极应对美国挑战 不怕贸易战金融时报4月4日转载新华社报道，中国钢铁行业坚决支持中国政府采取谈判和反制等多种措施应对美国的挑战，维护中国的利益。同时，钢铁行业也会积极应对，不会束手无策。“我们必须面对美国的挑战。我们不希望打贸易战，因为打贸易战肯定有损失，我们也不怕打贸易战，因为打贸易战他们也有损失。”中钢协秘书长刘振江说。 3月8日，美国总统特朗普签署公告，认定进口钢铁和铝产品威胁美国国家安全，决定于3月23日起，对进口钢铁和铝产品加征关税（即232措施）。刘振江表示：“2015年以后，美国故意制造中美钢铁贸易摩擦并不断加剧。2018年与以往不同的是，贸易大战进入了一触即发的态势。特朗普贸易保护主义升级的做法和目的越来越清楚，给世界制造了新的麻烦。”2016年4月，在美国对中国钢铁进行双反的基础上，美国钢铁公司对中国发起“337指控”。中国钢铁行业坚决应对、反复较量，2018年3月19日，美国国际贸易委员会宣布，中方在“337指控”三个诉点全部胜诉。【其他要闻集锦】第三批自贸区挂牌满一年 经验已上报证券日报4月4日报道，自去年4月初，辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西七地设立的自贸试验区挂牌以来，我国自贸试验区建设开启了“1+3+7”的新时代，并且第三批自贸试验区挂牌满一年。据《证券日报》记者梳理，第三批自贸试验区已从过去的“单兵突击”转向“联合作战”，经验成果也是十分丰硕。目前我国第三批自贸试验区梳理的可复制推广的经验及案例已经上报。河南自贸试验区挂牌运行以来建设整体推进顺利，截至2017年年底，河南自贸试验区新设立企业23623家，注册资本总额3175.41亿元；浙江自贸试验区一年形成40项创新成果，20项属全国首创；辽宁围绕加快东北老工业基地的结构调整，制定重点发展的产业目录，设立产业投资的引导基金，扶持重点产业。上海立信金融学院自贸区研究院副院长肖本华昨日在接受《证券日报》记者采访时表示， 前两批自贸试验区在改革理念上引领第三批自贸试验区，即加快推进制度创新，不断促进政府职能转变，成效显著，如深化“放管服”改革，首推“一窗通办、集成服务”审批模式等。“放管服”改革的深入推进和“走出去与引进来”的双向开放，使第三批自贸区的营商环境有了很大提高，促进了当地的外贸发展和产业集聚。银行消费贷来势凶猛 金融科技催生高增长每日经济新闻4月4日报道，银行个人贷款业务包括住房贷、生产经营贷款、信用卡、综合消费贷款和其它贷款，个人消费贷的占比一般不超过三成，尤其是在农商行。但在过去一年，银行消费信贷业务可谓增长迅猛。在已披露年报的银行中，证券时报统计了16家银行具体披露的个人消费贷数据。其中，赴港上市的城商行重庆银行、甘肃银行、中原银行的个人消费贷同比分别增长了319.29%、181.66%和120.24%，均为一倍以上的年增长率；而城商行中的哈尔滨银行，消费贷占个人贷款业务的63.7%；盛京银行、张家港行、哈尔滨银行等，消费贷也都以超过30%的高增速扩张。高速增长之下，银行之间的竞争也日益激烈，建行、中信、浦发等此前以对公业务见长的银行，也加大了对消费贷的倾斜。2017年，建行个人银行业务利润总额占比达到45.95%，较上年提高2.16个百分点，建行介绍，个人消费贷款新增同业第一，该行（非集团）个人消费贷款1.93千亿元，较上年增加1.18千亿元，同比增幅156.74%。  光大银行去年的个人消费贷362亿元，同比增长27.72%。值得注意的是，在多家股份制银行的财务报表里，消费贷的高增长体现在了其快速增长的零售贷款业务中。财政重点强农惠农政策发布经济参考报4月4日报道，农业农村部、财政部4月3日发布2018年财政重点强农惠农政策。2018年中央财政继续加大支农投入，强化项目统筹整合，完善资金使用管理机制。据悉，本次公布的政策主要包括农民直接补贴、支持新型农业经营主体发展、支持农业结构调整、支持农村产业融合发展、支持绿色高效技术推广服务、支持农业资源生态保护和面源污染防治、支持农业防灾救灾、大县奖励政策等8大类37小类措施。其中，在支持农业结构调整方面，提出了四项措施。一是中央财政支持耕地轮作休耕制度试点规模扩大到2400万亩，加上地方自主开展的600万亩，达到3000万亩。中央财政对开展耕地轮作休耕制度试点的农户和新型经营主体给予适当补助。二是粮改饲规模扩大到1200万亩，在河北、山西等17个省（区）实施，以“镰刀弯”地区为主。选择玉米种植面积大、牛羊饲养基础好、种植结构调整意愿强的县整体推进，采取以养带种方式推动种植结构调整。三是在河北、山西等13个省（区）实施，支持饲草生产合作社、饲草生产加工企业、奶牛养殖企业（场）和奶农合作社集中连片种植高产优质苜蓿。四是围绕具有区域优势、地方特色的农业主导产业，着力发展优势特色主导产业带和重点生产区域等。央企控股上市公司去年业绩靓丽中国证券报4月4日报道，央企控股上市公司2017年业绩陆续公布。Wind数据显示，截至4月3日，有171家央企控股上市公司披露了2017年年报，其中逾半数公司归属母公司净利润实现两位数以上增幅，近半数公司的资产负债率不同程度地下降。业内人士指出，在央企“一利四率”四升一降的标准体系下，央企降杠杆、市值管理将多维发力。在市值管理方面，建议建立一套更加细化的市值管理考核体系，在提升央企上市公司总市值的同时，加快混改、重组等。在去年召开的中央企业、地方国资委负责人会议上，国资委首次提出央企“一利四率”四升一降的标准体系，即努力推动国有企业效益实现稳定增长，国有资本保值增值率、回报率进一步提升，企业流动资产周转率进一步提高，资产负债率进一步下降。专家认为，按照“一利四率”的经营标准，国企改革、降杠杆、市值管理将是今年央企发力的重点。\n
sh601939	五大行去年减员2.7万 平均年薪24万	positive	　　2017年，工商银行净利润仍稳居榜首，农业银行、中国银行、建设银行、交通银行四大行的净利润增速均超过4%。新京报记者统计，2017年，五大行员工人均薪酬为23.78万元，较2016年增加不到万元。不过，有不少基层网点员工表示“被平均”。\n\n　　交行去年平均薪酬最高，人均28.65万；银行房贷增速下降，有个贷经理称收入少了三四成\n　　“过去一年，我们银行离职的同事比较多。国有大行‘吃大锅饭’，考核机制不像其他商业银行那样灵活，银行收益好，所有员工跟着受益，不存在个人工资比较突出的情况。”某五大行湖南地区员工杨先生表示。\n　　2017年，工商银行净利润仍稳居榜首，农业银行、中国银行、建设银行、交通银行四大行的净利润增速均超过4%。新京报记者统计，2017年，五大行员工人均薪酬为23.78万元，较2016年增加不到万元。不过，有不少基层网点员工表示“被平均”。\n　　据新京报记者统计，2017年五大行员工较2016年减少2.7万人。其中建行员工减少近万人。\n　　2016年五大行房贷增幅在30%上下，2017年这一数据下降到20%左右。从区块链应用看，五大行均有区块链技术方面的布局，不少区块链技术应用到雄安新区服务场景。　　\n　　交行员工去年平均薪酬增2万\n　　五大行员工去年人均收入如何？新京报记者以年报中业务及管理费用下的本行员工费用（员工成本/薪酬及福利）这个指标计算五大行员工平均薪酬。\n　　其中，交行、建行、工行、农行员工人均薪酬分别较2016年增加2.09万元、1.55万元、0.68万元、0.85万元。中国银行2017年人均收入较2016年下降0.22万元。\n　　交通银行人均收入在五大行中最高，人均28.65万元；建行、工行、农行、中行员工平均薪酬分别为25.66万元、23.27万元、23.02万元、22.16万元。\n　　一位公司的财务负责人表示，业务及管理费里的职工薪酬为应发数，包含了社保、公积金等福利以及个税，而员工到手的是实发数，实发数是扣除了社保、公积金等福利和个税的，所以这个指标下测算的数据会与员工实际到手的金额感受上有出入。\n　　仍然有银行员工直呼收入“被平均”。\n　　“20多万的平均收入要高出我们这些一线网点员工收入，我们每个月平均收入1万左右。”某五大行北京地区网点员工张丽（化名）告诉记者，其每天早上8点到银行，晚上9点下班，基本工资和绩效合在一起每月1万元多点，“季末业绩比较好的时候，偶尔可以拿到2万元。”\n　　张丽称，2017年其年终奖少了2万元。“2017年，我们网点的绩效要比2016年好，但不知道为什么年终奖减少了。”\n　　不过也有银行员工表示，2017年收入有所增加，但距离20万元的人均收入仍存在不小差距。“2016年年薪8万元，2017年年薪9万多，因为业绩的增加，年终奖也有所增加，年终奖拿到了25000元。”某五大行湖南浏阳地区一网点员工杨先生表示。\n　　2017年，杨先生的不少同事跳槽到股份制银行。“因为股份制银行比较注重个人绩效考核，收入要高于国有大行。另一方面，小银行上升空间比较大。”杨先生说，一位亲友从农行离职后，先后跳槽四五家商业银行，工资和职务越来越高。\n　　建行去年员工减少近万人\n　　在过去一年中，五家国有大行中有四家银行员工减少。新京报记者根据年报统计，2017年五大行员工较2016年减少2.7万人。其中，建设银行、农业银行员工减少9000人以上，工商银行员工减少超过8000人。\n　　建行年报显示，截至2017年末，共有员工352621人，较上年末减少9861人；农业银行截至2017年末，在职员工总数487307人，较上年末减少9391人。工行年报显示，截至2017年末，该行共有员工453048人，比上年末减少8701人。\n　　交行人员在2017年减少不太明显。交行年报显示，截至报告期末，该行境内外共计91240人，较2016年减少1316人。\n　　中国银行是五大行中唯一员工人数有所增加的银行。2017年年报显示，该行共有员工311133人，对比2016年的308900人，增加2233人。\n　　对于银行员工的减少，有五大行员工表示，谋取更高薪酬、金融科技影响等导致部分人员离职。\n　　“现在更多的压力来自于人员调整上的压力，新的管理办法和系统在推进，银行要智能化，减少人工。”张丽表示，2017年其所在网点的柜台员工减少了四分之一，这些员工部分调到营销等岗位，部分人员离职。\n　　张丽表示，金融科技影响之下，客户有了更多选择，银行之间竞争更加激烈。“各家银行都在争夺客户，为了留住和寻找新客户，都在尽力提高服务质量。”\n　　2017年，工商银行净利润仍稳居榜首，农业银行、中国银行、建设银行、交通银行四大行的净利润增速均超过4%。新京报记者统计，2017年，五大行员工人均薪酬为23.78万元，较2016年增加不到万元。不过，有不少基层网点员工表示“被平均”。\n　　“房贷客户减少，收入降了三四成”\n　　2017年五大行房贷增速也出现明显变化。\n　　2016年，随着房贷市场的升温，银行房贷激增。央行数据显示，2016年全国人民币贷款增加12.65万亿元，其中，以个人住房按揭贷款为主的住户部门中长期贷款增加5.68万亿元，占比达到45%，相比2015年增加的3.87万亿，上涨了46.8%。五大行成为个人住房贷款放贷的主力部门，占据半壁江山。\n　　新京报记者统计五大行2016年年报发现，五大行个人住房贷款增幅均在30%左右。\n　　2016年9月30日前后，多地出台多项措施给楼市“降温”。房贷受影响明显。\n　　两会期间，央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，2017年全国个人住房贷款增长4万亿，增长22%。住房贷款还贷金额有所上升，但从长期看，仍处于合理范围内。\n　　工行和农行的房贷增速仍在20%以上。工行2017年个人住房贷款增加6978.51亿元，增长21.5%，较2016年28.8%的增速下降了7.3个百分点；农行个人住房贷款较上年末增加5753.58亿元，增长22.5%，但较2016年32.85%的增速下降了10.35个百分点。\n　　2017年建行个人住房贷款余额较上年新增6274.2亿元，增幅17.5%，房贷增速同比下降11.76个百分点；交行个人住房按揭贷款余额较年初增长16.49%，较2016年下降了10.96个百分点。2017年中国银行住房抵押贷款增速17.5%，与2016年30.8%的增速相比，下降了13.3个百分点。\n　　“和2016年相比，2017年办理房贷业务的客户明显减少，我的收入下降了三四成。”某五大行北京地区一网点个贷部工作人员赵鹏（化名）表示。\n　　“总体看，五大行收入相对稳定一点，随着房贷业务的减少，行里会通过其他的业务来保证我们的工作量。作为个贷部的零售经理，我以前主攻房贷，现在汽车分期业务做得比较多一些，目前汽车分期业务在个贷的业务量中占比比从前多。”赵鹏表示，受房贷业务减少的影响，其收入也减少三到四成。“2017年到现在，一个月能做四五笔房贷业务，基本上都是房地产中介渠道带来的客户。”\n　　张丽则表示，其所在网点的房贷业务量减少不明显。“因为政策性因素，2017年上半年业务量确实不太好，房贷客户较少。不过，我们行积极找一些中介机构以及楼盘进行合作，从源头上解决客户减少的问题，2017年房贷业务量没有太大的减少。”\n　　区块链技术应用到雄安新区服务等场景\n　　银行布局区块链成为年报中的亮点。五大行已将区块链技术应用到扶贫、国际贸易、住房租赁平台、电商供应链、雄安新区服务场景等领域。\n　　公开信息显示，工商银行区块链与生物识别实验室推出首个自助可控的区块链平台，平台于2017年第四季度推出，已助力贵州扶贫、工银聚等项目成功投产。\n　　工行2017年年报显示，工商银行组建七大创新实验室，探索区块链、人工智能、物联网、云计算等应用场景，打造贵州脱贫攻坚基金区块链平台，运用区块链技术推进雄安新区资金的透明管理。\n　　建设银行则探索“区块链＋贸易金融”技术，还在雄安新区将区块链技术运用到租赁住房平台等。\n　　“区块链技术是建行一直瞄准的一个重要方向，也花费了大量的人力研究和探索，目前建行借助区块链技术应用到国际业务。”建行行长王祖继在建行2017年业绩发布会上表示。\n　　今年1月，建行在雄安上线首个区块链租房应用平台。\n　　农业银行在国内银行业中首次将区块链技术应用于电商供应链金融领域，上线涉农互联网电商融资产品“e链贷”；此外，推进金融数字积分（简称“嗨豆”）系统建设，打造区块链积分体系。\n　　中国银行2017年年报则显示，该行推出贸易融资区块链应用，推出指纹、指静脉及声纹认证等生物认证科技应用。\n　　“深化在区块链、虚拟现实/增强现实、物联网、量子通信等四大方向的新兴技术研究。（区块链）相关技术在跨境支付、公益中行、雄安新区服务场景等方面都得到了具体应用。”中国银行高管在中行2017年业绩发布会上表示。\n　　据介绍，中国银行作为一家传统的银行，蓝图、IT架构都很完整，“这个很完整的IT架构由过去集中式的，一定要过渡到集中式和分布式相结合，同时引入区块链的科技元素，来使中国银行变成一个数字化的银行，我们要加大投入，不少于集团营业收入的1%。”\n　　交通银行互联网金融业务中心副总裁范海鹰此前透露，交行正在探索区块链数字票据系统。\n(新京报)\n\n
sh601939	租购并举不是房企独角戏 专家:地产金融双轮并进	positive	“租赁市场不能仅仅依靠房企的大规模投入，还需要政府在租赁土地出让等方面提供政策扶持;也需要金融行业为房企发展租赁业务提供信贷扶持和利率优惠，共同发力以求成就”，在2017年新金融大会暨地产金融创新高峰论坛上，对于租赁市场发展面临的困难，北京市房地产业协会副会长兼秘书长陈志发出强烈呼吁。\n\n本次峰会邀请了多位政府监管层、学术界及地产及金融行业优秀行业代表，对国内监管机构最新金融及地产政策权威解读;在我国地产行业处于重大转型期，房地产企业如何转型创新，在“租购并举”大趋势下，地产与金融如何进一步融合并推动住房租赁市场健康发展等问题展开深入讨论和交流。\n\n2017年，中国房地产进入关键一年。在此基础上，银行收紧银根，房产剥离投资属性、加强建立多主体供给、“租购并举”等措施，为房地产业奠定转型和创新的基石。在“租购并举”趋势下，众多房企发力长租市场，万科、碧桂园、龙湖等地产龙头先后推出长租品牌。戴德梁行也在近期发布的报告中指出，我国租房市场规模将达到1.5万亿之巨。然而，租房市场存在的投资额巨大，回报周期过长，回报方式单一等问题，对中国房企提出了严峻地挑战，也为我国地产与金融行业进一步融合提出更高要求。\n\n对此，招商银行北京分行战略客户二部总经理苏菁指出，招商银行长期关注长租市场机构和品牌的发展动向，并针对性为其提供金融支持。苏菁指出，未来应发展租赁市场的类REITs产品，引入社会资本以盘活存量房市场，并以此降低开发商在租赁业务中的财务压力。\n\n建设银行北京分行住房金融业务部总经理陈曙则指出建设银行已针对租房市场研发出：监测、监管、公共住房、企业租赁、共享服务等五大子系统，基于建设银行巨大的数据优势，为租赁住房市场提供更精准服务。\n\n盈石(北京)常务副总裁周睿认为，随着国家大力发展租赁市场，类REITs、资产支持证券ABS等融资方式将会得到更充分的发展，这对于地产行业而言无疑将是巨大利好。\n\n中国国务院发展中心市场经济研究所原所长任兴洲指出，租赁住房市场的健康发展，除了房企和金融企业的共同努力外，还需要政府在配套政策上加以改进，在教育、医疗等公共服务产品领域加大投入和供给，真正实现“租购同权”。\n\n中国人民大学经济学院教授、博士生导师李义平则重点关注了房地产领域可能引发的金融风险。在李义平看来，当前金融风险的可能之一正是房地产领域。李义平说：房地产是实体经济还是虚拟经济，需要区分房产的居住和投资属性。“房子用来住的时候，房地产就是实体经济;房子用来炒的时候就是虚拟经济。”\n\n在此次金融峰会上，地产行业的转型与创新话题也格外引人关注。\n\n鸿坤地产集团执行董事、总裁袁春指出，我国房地产发展进入新的阶段，对开发商提出了更高要求，其核心在于对运营能力的考验。以鸿坤为例，鸿坤资本投资了三夫户外、昆仑决等诸多领域，开发商如何以房子为纽带，将更多的用户、商户和产业融为一体，才是真正体现开发商能力的核心所在。\n\n合生创展华北事业部总经理刘芸岐则认为，地产商的转型应基于各企业的资产构成和战略导向来制定。如合生创展早期在一线城市占据诸多优质资源，通过旧改、棚改逐渐释放资源红利。明年合生创展将在上海同时推出四个大型的商业综合体，就是此前旧改项目获得的红利。其次合生创展还通过缓售留下了众多的优质项目，比如合生霄云路8号，这些资产保证了合生创展在转型中游刃有余。（中国网）\n
sh601939	巴曙松：H股全流通试点对香港市场影响几何？	neutral	近日，证监会宣布开展H股上市公司全流通试点。证监会发言人表示，将坚持积极稳妥、循序渐进的原则，以成熟一家、推出一家的方式，有序推进，试点不超过3家。 全流通试点坚持市场化原则，在满足市场条件的原则下，可自主协商有利于公司发展的流通方案。那么H股全流通试点，将对香港市场产生哪些影响?请看巴曙松教授带来的解读：关于H股上市公司全流通的问题，内地和香港的监管机构和交易所已经研究了相当长的时间，应该说准备的已经比较充分了。中国证监会宣布正式开展H股上市公司全流通试点，意味着相关的制度准备工作已经就绪。至于这一全流通改革对市场有什么影响，作为一名研究人员，谈一点个人看法，不代表任何机构的意见。H股概念和全流通的方式：所谓H股，是经中国证监会批准，注册在内地，在香港市场上市，供境外投资者认购和交易的股票。而该企业在中国内地发行的其它股票，如未能在内地股市上市流通，一般只能在内地法人或自然人、合格国外机构投资者或战略投资者之间转让。H股全流通，一般是指在香港上市的内地企业所持有的法人股及国有股等内资股，转化为H股交易流通。最早也是目前唯一的H股全流通案例是2005年10月建设银行以H股全流通的方式在香港上市。H股全流通的推出经过了一系列政策的周密准备：按照2017年6月底新一轮《内地与香港关于建立更紧密经贸关系安排》(CEPA)下的《投资协议》及《经济技术合作协议服务贸易协议签署》，在金融合作领域的一个重点，就是推动H股全流通，此外，2017 年 7 月，中国人民银行《2017 中国金融稳定报告》也提出，将拓宽境内企 业境外上市融资渠道，推进境外上市企业审批准备案制改革和 H 股全流通试点。2017年12月29日中国证监会正式表示, 将会开展H股全流通试点，坚持积极稳妥、循序渐进的原则, 以成熟一家、推出一家的方式, 有序推进H股全流通, 第一批试点企业不会超过三家。H股全流通的可能影响：H股全流通对已上市H股企业改革、国家金融战略实施、香港市场发展均有明显正面意义。对于已通过H股上市的企业，H股全流通解决了内资股股东与H股同股同权，却不同利的问题。内资股在H股全流通条件下拥有了处置、流转和抵押的基础，赋予了内资股股东变现资产价值的机会，如果配套相应的公司治理机制改革，可明显改善公司治理和增强管理层激励。同时，也方便解决H股企业由于大股东增持股份，出现的H股流动性不足的问题。相对红筹模式，H股模式省去了资本出境和海外架构搭设的环节，因此，对于寻求海外上市的企业，H股全流通安排可便利其通过H股渠道进行海外筹资，有利于提升市场发现股权内在价值的能力。实现H股全流通，将提高大股东在全流通下改善上市公司利润的动力，也由于高管激励等措施能够更方便的实施，公司治理结构可以得到不断完善，带来上市公司质量的提高，从而提高H股的投资价值。对于国家金融战略而言，存量H股企业以国企为主，H股全流通增强了国有股权价值、国有资本的处置空间，提高了内资股的流通性，为国企混改提供了新的平台和吸引海外资本的机遇。本次政策特别针对符合国家战略方向的优质企业，将优先选择所属行业符合创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，符合国家产业政策发展方向，契合服务实体经济和支持“一带一路”建设等国家战略，且具有一定代表性的优质企业进行H股全流通的试点，将有利于吸引“一带一路”等企业利用香港市场上市，提高中国资本市场与国际市场的连通性，推动国际金融市场更好的为实体经济走出去服务。对香港而言，目前H股上市公司数量已达250家。截至2017年三季末，H股总市值6.20万亿港币，占香港主板总市值的19.91%。其中有152家H股上市公司存在非流通股，合计规模5807.5亿股，占其发行总股份的比例达70.4%。在2017年H股上市的11家内地企业中，除国泰君安外，其余10家上市公司均存在非流通股情况，且非流通股占比均在60%以上。其中，众安在线的非流通股占比达68%。全流通将有助于增加相关股份的流通性和市场参与度，丰富在港上市中资企业的数量和参与度，从而进一步增强香港作为支持中国企业走出去的金融枢纽地位。香港市场是一个机构投资者占主导的、开放式的国际金融市场。国际投资者在对香港的上市公司进行估值时，通常主要考虑的是公司本身的基本面，如盈利能力，是否全流通并不是其考虑的重要因素。例如，中国建设银行是全流通的，但是中国建设银行在香港的估值与其它银行股在同一水准，可见国际投资者更加关注的是公司的基本面，这一点与国内此前推动的股权分置改革有根本的不同。H股全流通对香港市场带来的积极影响是市场流动性的稳步增长。对提升香港市场的交易量、以及市场的深度和广度更有积极的推动作用。\n
sh601939	多个行业和题材走好 沪指涨近1%创1个月新高	positive	证券时报网01月02日讯 2018年首个交易日，A股多个行业和题材板块走好，沪指在此带动下，震荡上扬，盘中涨近1%。权重银行股早盘大幅走高，上证50指数盘中涨逾1%，沪深300涨幅也一度超过1%。深市股指表现相对较弱，截至目前，深证成指涨逾0.50%。\n\n盘面上，行业和题材板块多数上涨。行业板块方面，地产板块指数涨近2%,金地集团和泰禾集团盘中直接封涨停；煤炭股也一度涨近2%，板块内个股全面飘红；银行股盘中拉升，平安银行大涨4%，宁波银行、招商银行和建设银行等涨逾3%。题材股表现也不错，360概念股大涨，江南嘉捷盘中封涨停，氟化工、草甘膦和煤化工等化工题材股表现其次。（证券时报APP）\n
sh601939	快讯：银行板块盘中积极做多 平安银行涨幅过3%	positive	中国网财经1月2日讯 银行板块盘中积极做多，截至发稿，该板块整体涨幅过1%。\n\n个股方面，平安银行、宁波银行涨幅过3%，建设银行、招商银行、工商银行涨幅过2%，杭州银行、农业银行、民生银行涨幅过1%，版块内个股全线飘红。（中国网财经）\n
sh601939	银行板块表现抢眼 平安银行涨逾4%	positive	中国证券网讯\n\n2日早盘，银行板块表现抢眼。截至发稿，平安银行涨逾4%，宁波银行、招商银行、建设银行、工商银行、农业银行、中国银行涨超2%。杭州银行、民生银行、交通银行等个股涨逾1%。\n
sh601939	银行板块快速上涨 央行建立临时准备金动用安排	positive	2日讯，银行板块快速上涨。截至发稿，平安银行领涨，宁波银行、建设银行、招商银行上涨3%，工商银行、农业银行、杭州银行等个股亦有上涨表现。\n\n在2017年最后一个交易日，央行发布消息称，为满足春节前商业银行因现金大量投放而产生临时流动性需求，决定建立“临时准备金动用安排”，在现金投放中占比较高的全国性商业银行在春节期间存在临时流动性缺口时，可临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金，使用期限为30天。对央行此次操作，多位分析人士指出，此次操作预计可释放超万亿流动性，同时也将有效缓解春节期间流动性压力。\n\n联讯证券首席宏观研究员李奇霖称，从上市银行三季度的存款数额计算，此次预计可释放最多达1.8万亿元。\n\n民生银行首席研究员温彬指出，使用法定存款准备金不是从央行借贷获得流动性支持，有助于降低获得“临时准备金动用安排”资格银行的资金成本，提高其向市场融出资金意愿，这对当前保持流动性平稳、防止市场利率过快上升也会产生积极作用。\n\n申万宏源研报称，2017年以来，央行对短期流动性管理日益精细化。2018年春节资金面在临时准备金动用安排和定向降准双保险下，大概率平稳跨节，重要节假日导致短期利率大起大落的情况有望明显改善。\n\n每日经济新闻综合（经济参考报）\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻）\n
sh601939	房地产行业周报:国有大行纷纷抢滩房屋租赁市场	positive	川财周观点:本周交通银行广东省分行与多家房企及住房租赁平台签署住房租赁战略合作协议,给予了包括万科、保利和佛山市建鑫住房租赁有限公司在内的签约主体合计超过1500亿元意向性授信额度,专项用于金融支持住房租赁业务发展。截至目前,国有五大行中已经有工行、中行、建行和交行四家与房企及住房租赁平台签署住房租赁战略合作协议。当下租赁市场的最主要痛点在供需结构紧张,特别是一、二线热点城市,租金位于高位的最主要原因是租赁房源少。在银行的资金倾斜下,涉足租赁的企业可以获得资金支持,逐步增加房源的供应量,形成规模化经营。从市场趋势看,租赁作为政策鼓励的房地产发展方向,涉足的资本与开发商预计将继续大幅度增加。A股中的长租公寓主题仍值得关注。\n\n市场表现:本周上证综指上涨0.31%,收报于3307.17点。房地产板块本周上涨2.08%,成分股中泰禾集团、滨江集团和金地集团周涨幅居前,分别为19.31%、10.88%和10.02%。与之相比,海航基础、光大嘉宝和福星股份周跌幅居前,分别为11.91%、10.15%和10.00%。\n\n关键指标:30大中城市本周商品房成交面积为339.62万平方米,环比增加了38.88万平方米。其中一线城市商品房成交面积为76.50万平方米,环比增加了22.33万平方米;二线城市商品房成交面积为180.42平方米,环比增加了6.32万平方米;三线城市商品房成交面积为82.71万平方米,环比增加了10.24万平方米。\n\n行业动态\n\n海南省住房和城乡建设厅27日介绍,《海南省人民政府关于大力发展装配式建筑的实施意见》已正式印发,要求至2022年具备条件的新建建筑原则上全部采用装配式方式进行建造。意见要求,2018年政府投资的机关办公、学校、医院、车站、港口、机场、图书馆、博物馆、科技馆等公共建筑项目,具备条件的全部采用装配式方式建造。(中国新闻网)\n\n公司动态\n\n新城控股(601155):公司子公司溧阳吾悦创盛房地产开发有限公司以总价人民币15.18亿元的价格取得江苏省常州溧阳市编号为NO.2017-87号地块的国有建设用地使用权。该项目出让面积为260307平方米,规划用途为住宅、商业用地,出让年限为住宅70年、商业40年,容积率小于1.602。\n\n风险提示:经济数据不及预期;政策出现收紧。\n
sh601939	建设银行盐池支行违法存贷挂钩	negative	中国经济网北京1月2日讯 据银监会网站今日发布的吴忠银监分局行政处罚信息公开表显示，中国建设银行股份有限公司盐池支行（以下简称“建设银行盐池支行”）存在存贷挂钩违法违规行为。\n\n银监会吴忠监管分局对其罚款20万元。行政处罚依据为《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条。\n\n吴忠银监分局行政处罚信息公开表（吴银监罚决字〔2017〕1号）\n\n（中国建设银行股份有限公司盐池支行）\n\n\n
sh601939	银保“开门”怎么红？	positive	本报记者 叶麦穗 杨晓宴 广州 上海报道\n\n银行保险“开门”怎么红？\n\n一年又一年，再逢“开门红”。银行保险的“开门红”经营策略，设置大多有10年起了。\n\n1月2日，是新一年开工第一个工作日。在二级市场，银行保险板块大涨，AH股的溢价再度升高。而在实体经营层面，开工第一日，也是银行保险各大机构开启的开门红业务开启的第一天。\n\n在保险领域，约10年前，可能受同业对标和预算管理的影响，总公司对年度销售收入都有了相对明确的营销目标。往往在这个时间段，目标分解给分公司后，会有对应资源新一年配置。同时，以确保达成年度目标，各分公司也会在期初投放较多的精力和资源，这样逐步循环年度迭代，“开门红” 变得越来越重要。\n\n“开门红”本身是件好事，但21世纪经济报道记者在采访中了解到，发展至今，出现了一种现象，即有利有弊，甚至可能弊大于利，最明显的弊处是销售驱动而不是客户需求驱动 。\n\n时代变了，随着互联网渠道的崛起，这种传统的“开门红”营销模式同样受到了渠道变革的挑战，变，还是不变，该怎么变？成了行业人士思考的问题。（李伊琳）\n\n导读\n\n建设银行当日的波动较大，盘中股价一度大涨至每股8元，创下近10年以来的新高。\n\n银行板块二级市场实现2018年“开门红”，盘中一度大涨逾2%，不过尾盘随着建设银行（601939）涨幅回落，板块涨幅也快速回落，最终上涨0.76%，最新的银行指数为1858.03点，今年有望挑战2007年11月创下的1976.86点的历史高位。\n\n而在1月2日，银行实体运行方面则没出现如二级市场那般红火场景。多名银行人士认为，2018年银行业“开门红”压力不小，特别是又一轮同业业务和资管业务规范后，银行“存款立行”的重要性回归，各行对于存款考核只紧不松。\n\n银行板块净流出1.2亿\n\n1月2日，在A股市场，表现最好的银行股为宁波银行（002142），开盘之后快速拉升，盘中涨幅一度超过4%，最终收报18.5元，上涨3.87%。其次是平安银行（000001），上涨3.01%，此外贵阳银行（601997）和招商银行（600036）的涨幅为2%。\n\n建设银行当日的波动较大，盘中股价一度大涨至每股8元，创下近10年以来的新高。不过早盘10点30分左右开始回落，最终上涨1.43%，每股报7.79元。次新银行张家港行（002839）开门表现最弱，微跌0.94%，收每股11.61元。\n\n“主要是张家港行今年1月，部分限售股将进入解禁期，目前张家港行的动态市盈率仍接近30倍，大幅高于板块内其他个股，因此存在一定的调整压力。”民信投资管理有限公司投资总监廖伟华对21世纪经济报道记者表示。\n\n不过当日银行板块的资金流却为负，有1.2亿的资金净流出银行板块，其中超大单流出量较多为5.1亿元，大单则流入3.88亿元。\n\n而平安银行和招商银行成为“吸金利器”，根据东方财富网的资金流向统计显示，分别吸引资金净流入2.71亿元和1.25亿元。农业银行（601288）则成为被重点减持的对象，全日合计减持3.99亿元。\n\n2017年AH两市银行板块均实现大涨，不过A股更胜一筹，目前9只AH两地上市的银行股，A股均实现溢价，其中招商银行溢价最少，为8.12%。中信银行（601998）溢价最多，达到48.96%。此外光大银行、民生银行、交通银行、建设银行和农业银行等溢价率也都超过2成。\n\n前海开源首席经济学家杨德龙此前接受21世纪经济报道记者采访时表示：“银行股胜在估值低，虽然金融股去年表现亮眼，但是整体的估值还较低。比如去年创出历史新高的招商银行目前的市盈率不过9.5倍，浦发银行的市盈率6.7倍，市净率不足1倍。随着实体经济企稳，银行的资产质量上升，银行的业绩会进一步提升，仍是资金围猎的对象。”\n\n国泰基金表示，看好银行板块今年的表现，首先此前大家所担心经济基本面下滑，但银行坏账大幅飙升的问题并没有产生。从目前来看，经济已出现触底反弹迹象，这让银行的压力缓解。此外流动性拐点早已出现，净息差有所扩大，对于银行利润的晋升，起到推动作用。此外A股顺利加入MSCI大家庭，银行板块也将成为最受益的品种，预计银行板块年内的表现会相当亮眼。银行今年初或将迎来估值切换，在估值盈利双升的角度下长期看好。\n\n主要压力来自存款\n\n二级市场“开门红”，一级市场也在抢占一年中业务展开的制高点。多名银行受访人士表示，今年“开门红”的主要压力来自存款。\n\n某城商行高管向21世纪经济报道记者表示，随着2017年同业业务整治和资管业务的进一步规范，今年银行“开门红”在存款方面压力较大。全面的业务主要攻克方向将围绕上市公司或有上市计划的公司。另外，银行也会积极展开和地方政府的战略合作。在小微业务方面，银行在2018年的重中之重是做大信用贷款规模。该类信用贷款单笔规模在100万元以下，年化利息在12%-15%，在银行业务中属于高息产品。\n\n“做传统的抵押贷款，收入较低，用同样的资本占用，在控制坏账的前提下做成高收益，是我们的思路之一。”该管管表示。\n\n某股份行分行零售部人士表示，该行2017年日均存款有所下降，而且该地区另一以零售业务见长的股份行存款下降也较为严重，“2018年的存款增长指标定得倒也不是很高，定高了也实现不了，主要是要维持住。”\n\n该零售部人士表示，目前该行还是以考核利润为重，基础客户数和规模考核都紧紧围绕利润。在此背景下，2018年拉存款的思路主要是通过代发、三方存管、信用卡等业务带动活期存款；在贷款方面，要调整结构，提升高收益贷款，包括信用卡和个人房屋抵押经营性贷款等占比，减少低收益的房贷的占比。\n\n亦有某国有大行中层表示，今年“开门红”的重点落在存款上，特别是利率上行的背景下，负债成本控制格外关键。在该中层看来，传统的“以贷转存”已经行不通，通过结算沉淀低成本资金是银行目前普遍的思路，但这考验的是银行清算和结算的系统实力。另外，未来银行必须通过加强和企业的合作深度，而不是只靠高息产品来完成营收和利润指标。\n\n“未来银行存款走势其实不是很明朗，”前述股份行分行零售部人士表示：“虽然存款理财化是大趋势，但是随着资管新规的落地，银行理财也可能出现规模收缩，存款回流，结构化存款今年已经出现了走热的趋势。”\n
sh601939	H股全流通试点提升H股价值 夯实港股“牛气”	positive	2017年12月29日，中国证监会宣布开展H股上市公司“全流通”试点，开启了H股在香港市场的“新时代”。笔者认为，H股“全流通”试点不仅进一步优化了境内企业境外上市的融资环境，而且更是对境外上市制度的一次重磅改革，意义重大。\n近年来，为推动内地企业赴港上市，中国证监会持续深化境外上市制度改革，比如取消财务审核，取消发行定价限制，公示审核关注要点和审核进度，以清单式管理缩短审核周期等。而H股“全流通”试点的启动则被业界看做是证监会对境外上市制度改革的标志性事件。H股上市公司“全流通”试点推进速度也超出市场预期。\n按照2017年6月底新一轮《内地与香港关于建立更紧密经贸关系安排》（CEPA）下的《投资协议》及《经济技术合作协议服务贸易协议签署》，在金融合作领域的一个重点，就是推动H股全流通；2017年7月，中国人民银行《2017中国金融稳定报告》提出，将拓宽境内企业境外上市融资渠道，推进境外上市企业审批准备案制改革和H股全流通试点；2017年12月29日中国证监会正式表示，将会开展H股全流通试点，坚持积极稳妥、循序渐进的原则， 以成熟一家、推出一家的方式，有序推进H股全流通， 第一批试点企业不会超过三家。\n事实上，2005年10月份，中国建设银行作为首只全流通的H股股票在港交所上市，之后的交通银行在H股流通方面也有所涉及，但仅是其法人股东之一的汇丰银行持有的19.9%股权是H股流通股，有长达3年的锁定期。除上述两个银行孤例之外，H股全流通已经有十余年没有重大突破。\n因此，此次H股“全流通”的意义不亚于“H股的第二次上市”。之前的一系列“融资”以及“内资外资股东利益不一致”等问题也将迎刃而解。\n“全流通”后，H股企业本来的非流通内资法人股和国有股将被批准转化为H股在港交所上市交易，为之前非流通的巨额内资股提供市场化定价机制，为上市公司打开融资渠道，提升公司治理。\n“全流通”后，将提高大股东在全流通下改善上市公司利润的动力，也由于高管激励等措施能够更方便的实施，公司治理结构可以得到不断完善，带来上市公司质量的提高，从而提高H股的投资价值。\n此外，从市场层面来讲，“全流通”后，将会有一定规模的内资股成为可流通的H股逐步上市交易，香港股票市场的规模和流通量将大幅提升。统一大小股东利益，防止大股东低成本低风险损害小股东利益，对保护中小投资者、吸引更多资金、激发市场热情都有积极作用。\n\n
sh601939	香港智远：建设银行延续近日强势 留意建行购18216	positive	美股上周五尾市沽盘现，道指收跌118点，报24,719点；纳指下跌45点，收报6,904点。欧洲股市个别发展。中国12月官方制造业PMI录51.6，内地股市于2018年首个交易日上升超过1%。港股方面，恒指周二升逾500点，突破早前高位30,199点，且收报于30,500点关之上，短期支持参考推高至30,200点的前高位水平。资金流方面，假前恒指好仓有逾1,000万元流出，同日淡仓流入逾1,000万元，累计5天，好仓流出逾1亿元，淡仓流入逾1.3亿元。恒指牛熊证街货变化截至上周五，牛证街货密集区为收回价29,200至29,291点，而熊证街货密集区则为收回价30,000至30,099点。另一方面，牛证资金主要流入之收回价区域为29,200至29,291点；而熊证则主要流入之收回价区域为30,100至30,199点。读者如看好恒指，可留意牛证64954，收回价29,578点，行使价29,428点，18年12月到期，兑换比率12,000；或可留意牛证64963，收回价29,450点，行使价29,300点，18年11月到期，兑换比率10,000。相反，读者如看淡恒指，可留意熊证65223，收回价31,000点，行使价31,200点，18年2月到期，兑换比率10,000；或可留意熊证65222，收回价30,900点，行使价31,100点，18年2月到期，兑换比率10,000。读者如看好中企，可留意牛证68773，收回价11,228点，行使价11,128点，18年11月到期，兑换比率10,000；读者如看淡中企，可留意熊证64636，收回价12,408点，行使价12,508点，18年1月到期，兑换比率10,000。腾讯港交齐创一个月高科网股腾讯（0700）周二升逾2％，创一个月高，一度升至418元附近。即市向上阻力留意420元，支持参考405元水平。上周五有逾20万元资金流出腾讯认购证，5日累计流出逾5,000万元。看好可留意腾讯购19734，行使价508.88元，18年6月到期，或腾讯牛64504，收回价398.28元，行使价395.28元，18年4月到期。相反看淡则可留意腾讯沽19160，行使价365.28元，18年5月到期。另外，中证监公布落实H股全流通试点计划。港交所（0388）周二升逾3％，收报250元大关之上。向上观望挑战52周高位257.6元的机会，支持参考10天线约236.6元。逾190万元资金选择在上周五流入港交所认购证，5日累计同样流入逾190万元。看好可留意港交购19577，行使价272.28元，18年5月到期。或港交牛63162，收回价230.68元，行使价228.38元，18年6月到期。内险急升平安突破中寿重上25元中国平安周二早段升逾4％，连续升破83元及85元关口，如能守稳或续向上突破，短期则留意81元水平的支持。上周五有逾3,100万元流入平安认购证，5日累计流入逾2亿元。看好可留意平安购19157，行使价91.08元，18年5月到期。或平安牛64836，收回价81.58元，行使价80.98元，18年6月到期。另一只内险股中国人寿（2628），周二升约2.6％，连升3个交易日并收复25元。向上观望重上26元的机会，支持参考10天线约24.4元。上周五有逾260万元流入中寿认购证，5日累计流入约990万元。看好可留意中寿购20174，行使价25.93元，18年6月到期。内银强势撑大市上扬资金追落后人民银行上周五宣布建立「临时准备金动用安排」，分析指这可释放逾万亿元人民币流动性。建行（0939）延续近日强势，周二早段一度升穿7.4元关，创52周高。北水流入建行，周二录得约3.74亿元内地资金，通过沪港通和深港通南向渠道流入。向上阻力留意7.5元关，支持参考7.2元水平。看好可留意建行购18216，行使价7.76元，18年3月到期。或建行牛68796，收回价6.92元，行使价6.82元，18年9月到期。另工行（1398）周二亦升逾2％，平52周高6.48元，向上阻力留意6.6元水平，并观望10天线约6.25元能否建立支持。看好可留意工行购18532，行使价7.19元，18年4月到期。或工行牛69573，收回价6.07元，行使价5.97元，18年9月到期。至于中行（3988），周二同样追落后，升逾2％，重上3.9元，创一个月高，向上阻力留意4元关，并观望3.8元能否建立支持。看好可留意中行购23495，行使价4.29元，18年5月到期。或中行牛62830，收回价3.49元，行使价3.41元，18年9月到期。\n
sh601939	建行分行员工挪用700万买彩票 案发前还欠575万未还	negative	银行合同制员工杨某用私自为单位办理网银U盾等方式，挪用11家单位账户内的700余万元资金。\n\n截止案发前，杨某实际未归还金额人民币共计575万余元，其承认大部分钱用于购买彩票。\n\n今日，记者从法院了解到，杨某因挪用资金犯罪获刑九年。\n\n银行员工挪用700余万买彩票案发前还欠575万未归还\n\n杨某是中国建设银行股份有限公司铁岭分行中长期劳动合同制员工，就职于中国建设银行股份有限公司铁岭分行东升支行，任对公柜员，负责企业账户账务处理工作。\n\n2012年9月至2013年1月间，杨某利用其职务之便，以私自为单位办理网银U盾及结算卡业务、临时账户转为正式账户办理销户业务、为单位重新办理U盾、掌握单位印章通过汇款凭证等手段，挪用铁岭某房地产开发有限公司等11家单位账户内资金共计人民币7752535.70元，用于购买彩票、还欠款、个人消费等。\n\n2013年1月28日，杨某到公安机关投案。截止案发前，杨某实际未归还金额人民币共计5756235.70元。2013年1月31日，杨某家属代其返还赃款人民币5万元。\n\n经查，中国建设银行股份有限公司为国有控股上市公司，该行全体员工实行劳动合同制管理。\n\n私自给企业办理网银钱转到他人卡上再转给彩票老板\n\n杨某供述，案发前他的工作是对公业务接柜，办理对公开户，收存支票等业务，管理100左右个对公账户。他利用职务之便将其负责公司的会计或出纳员叫到银行来办理正常的业务，把申请网银的审批表夹在正常业务的手续中，让公司的出纳或会计逐个盖上公司印章，之后再找银行的副行长或行长，跟他们说这个公司想办理网银业务，他们就签字审批，然后他再给账户办理U盾，这样公司的网银业务就办完了。在网银申请成功之后，他就可以利用网银挪用并使用公司账户的资金。\n\n杨某从单位同事手里借了2张建设银行卡，还有另外两人的2张银行卡一直都在他身上，他把那些钱都转到这4张银行卡上，然后再把钱从这些银行卡里转到他打彩票的老板的个人银行卡里，有时他也提取现金直接买彩票。\n\n杨某称，他挪用的钱大部分用于购买彩票，一共有575万元，还有一部分用于个人花销。\n\n杨某承认，他挪用的钱大部分用于购买彩票，一共有575万元，还有一部分用于个人花销。他挪用这些钱有一部分采取“拆东墙补西墙”的方式填补客户账户资金了，目的是为了防止他们发现自己账户里的钱少了。他也用自己的钱还过账户的钱，能有2万元左右，现在没有还款能力。\n\n法院认定挪用资金犯罪判处有期徒刑九年\n\n法院审理此案认为，杨某身为国有控股的中国建设银行股份有限公司铁岭分公司东升支行合同制员工，利用职务之便，挪用资金用于经营活动，数额巨大，其行为已构成挪用资金罪。\n\n经查，杨某身为中国建设银行股份有限公司铁岭分行东升支行合同制员工，其工作业务来源系与单位签订的劳动合同，而非银行内部负有监督、管理国有资产的部门批准或研究决定。杨某从事的工作仅为一般性事务工作，并非从事公务。中国建设银行属国有控股公司，虽国有股份占绝大多数、但毕竟存在外资、公众持股的情况，不能将全部公司资产视为国有。杨某虽具有管理银行资产的职责，但并不能认定其直接管理国有资产。因此，不能认定杨某属国家工作人员，公诉机关指控杨某犯有挪用公款罪罪名不当，应予纠正。\n\n杨某能够主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，为自首，可对其从轻处罚。\n\n2013年8月，法院一审认定杨某犯挪用资金罪，判处有期徒刑九年。赃款人民币5706235.70元继续追缴。\n\n检察机关两次提出上诉法院均裁定驳回抗诉\n\n2014年3月，检察机关对该生效判决提出抗诉，11月，此案被指令再审。\n\n2015年4月，法院再审裁定驳回抗诉，维持生效判决。\n\n2016年1月，检察机关再次提出抗诉，2017年4月，此案被指令沈阳市中级人民法院再审。\n\n2017年8月，沈阳市中级人民法院公开开庭审理此案。\n\n法院再审此案认为，杨某为建行普通合同制员工，工作来源是与银行签订的劳动合同，没有经过负有监督、管理国有资产职责的组织的批准或任命。同时，杨某作为银行普通前台柜员，从事的仅为一般性事务工作，并不负监督、管理国有资产的职责。因此，杨某不应认定为具有国家工作人员身份，其行为应构成挪用资金罪。\n\n近日，法院发布案件再审结果，裁定驳回抗诉，维持此前生效裁定，即“驳回抗诉，维持生效判决”。（中国经济网）\n
sh601939	银行行业周报:应对春节流动性需求,央行建立临时准备金动用安排	positive	2017年的最后一周(12月25日-12月29)银行板块上涨0.35%,在28个申万一级行业中排名12。本周沪深300指数下跌0.59%,银行板块上涨0.35%,跑赢大盘。个股方面,本周涨幅排名前三的是建设银行、工商银行和农业银行,涨跌幅分别为:6.22%、4.73%、4.36%;涨幅排名最后的三名分别是江苏银行、平安银行和贵阳银行,涨跌幅分别为:-2.39%、-1.63%、-1.4%。\n\n本周,央行表示决定建立“临时准备金动用安排”。在现金投放中占比较高的全国性商业银行在春节期间存在临时流动性缺口时,可临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金,使用期限为30天。春节前流动性压力得到了缓解。回顾2017年初,央行也曾推出类似政策,在2017年1月20日宣布将通过“临时流动性便利”(TLF)操作为在现金投放中占比高的几家大型商业银行提供了临时流动性支持,操作期限28天,资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同。其目的与本次相同,皆为缓解春节前流动性压力。因而不能将临时准备金动用安排的推出视为货币政策的转向。行业评级:银行业资产质量企稳,息差边际改善的预期已经逐步得到数据验证。行业净利润增速改善确定性强,行业整体转暖,估值仍有上行空间,维持行业“买入”评级。\n\n重点推荐标的:回顾2017年全年,除次新股外,招商银行、平安银行、建设银行、工商银行等涨幅居前。大行对监管环境的适应、负债端的稳定以及经营上的优势越来越得到市场认可,零售转型较为突出的招行、平安银行也表现亮眼。展望新的年度,我们认为监管不断收紧的环境不会改变,大环境无疑还是更利于大行发展。大行经营稳健、股息率较高、业绩确定性强,值得长期关注。重点标的:工商银行、建设银行、招商银行。\n\n风险提示:监管趋严,需注意政策性风险;银行资产质量问题与实体经济修复情况密切相关,需保持密切关注。\n
sh601939	绿地控股动态点评:成立雄安公司,享受政策红利和区域升值	positive	2018年1月3日,绿地控股(600606.SH)成立雄安公司,注册资本20亿元,且与建设银行达成战略合作。绿地雄安公司将作为绿地在雄安新区的全新投资运作平台,项目聚焦科技创新、城市综合运营管理、人才服务、基础设施建设等领域。“雄安绿地双创中心”、“雄安绿地铂骊公寓”两个项目将率先落地。\n\n评论\n\n雄安规划框架基本成熟,适时进入享受政策红利。1月2日,京津翼协同发展工作推进会议指出,河北雄安新区规划框架基本成熟。紧接着,3日上午,河北省委召开常委会,通过《关于推进雄安新区规划建设的实施意见》,重点项目将适时启动。绿地进军雄安响应国家供给侧改革,率先落地的双创中心对接新区发展高新产业的定位,促进雄安产业发展,人才公寓则帮助完善新区配套建设,日后公司还将在雄安深耕,将长期受益于政策支持和未来区域升值。此外,公司还与中国建设银行河北分行签署银企合作协议,建行将为绿地在雄安的发展提供全面金融服务。\n\n科创产业顺利起步,推进全国布局。据公司介绍,这次的新项目“雄安绿地双创中心”由绿地与清华控股旗下清控科创控股股份有限公司共同成立,初期总面积约15000平方米,为专门服务于雄安新区科技创新领域的服务平台。根据协议,绿地与清华控股未来还将在京津冀不同区域共建双创中心,包括“承德绿地双创中心”、“香河绿地双创中心”等。绿地之前已经在上海布局了四个创客中心产业园,交大绿地、复旦绿地两个“双创中心”成功开业且运营状况良好,公司还在继续挖掘前沿科研成果及校企合作资源。这次进军雄安和京津翼区域,在助力新区发展的同时,绿地科创产业迈开了全国布局的步伐。\n\n房地产销售持续增长,多元产业同步发展。据克而瑞统计,绿地2017年房地产销售金额3042.1亿元,同比增长21%,排名全国第6位;销售面积2463.1万方,同比增长22%,排名第4位,继续处于龙头位置。除了房地产,公司大基建、大金融、大消费等产业也同步发展。2017前三季度,大基建产业累计实现营收705亿,同比增长46%,中标多个PPP项目。大金融产业在较严的监管政策下经营总体平稳,房地产基金、债券、股权等业务稳步推进。大消费方面继续拓展进口商品直销,截止2017年9月末实体门店扩张到35家。\n\n基于以上判断,我们预计2017、2018、2019年绿地控股的每股收益分别为0.64、0.71、0.81,对应的市盈率分别为12.72、11.52、10.06倍,首次覆盖该公司,给予“增持”评级。\n
sh601939	花旗料内银股续获重估 吁吸纳工行、建行及招行	positive	花旗发表报告表示，中央经济工作会议早前指出未来三年重点防控金融风险，该行相信内地今年流动性及监管收紧仍会持续。预料吸存能力较强，例如四大内银，其资金来源会较稳定及便宜，因此基本面相对占优，估值溢价可较同业扩阔。\n\n该行指，基于需履行国际财务报告准则第九号--金融工具(IFRS9)，料内银一级资本充足率会降低10至35个基点，会增加内银股的资金压力，料中信银行(00998.HK)及平安银行(000001.SZ)今年将面临最大股本融资压力，在新标准要求达到总吸收亏损能力(TLAC)下，料在四大国有商业银行之中，农业银行(01288.HK)将会是首家进行集资银行。\n\n花旗对内银股维持建设性看法，资产质素改善、更整洁的资产负债表，可推动市场对内银股持续进行重估，并建议吸纳具有质素的内银股，包括工行(01398.HK)、建行(00939.HK)及招行(03968.HK)。(wl/t)\n
sh601939	亿利资源集团与中国建设银行签署全面战略合作协议	positive	1月4日，亿利资源集团与中国建设银行在北京签署全面战略合作协议。双方一致同意建立长期战略合作伙伴关系，中国建设银行将亿利集团作为重要客户，优先为亿利集团在生态环保领域提供全方位、便捷、优质的绿色金融服务，意向性提供信贷资金支持不超过200亿元，全力支持其发展。中国建设银行党委书记、董事长田国立，中国建设银行党委委员、副行长章更生和亿利集团董事长王文彪，亿利集团执行董事、亿利洁能股份公司董事长尹铖国，亿利集团执行董事、执行总裁王文治，亿利集团执行董事、亿利洁能股份公司总经理徐卫晖等出席签约仪式。\n\n十九大报告提出，到2035年美丽中国目标基本实现，到2050年生态文明得到全面提升。前不久召开的中央经济工作会议把生态文明首次列为八项重点工作之一,提出培育一批专门从事生态保护修复的专业化企业。中国建设银行与亿利集团开启全面战略合作，建立紧密的银企伙伴关系，以金融之力助推生态文明建设，共建绿水青山和金山银山，正是对中央精神的深入贯彻，以及对市场风向的精准把握。\n\n签约仪式前，田国立一行参观了亿利治沙与生态成就展。田国立表示，亿利集团在沙漠治理、生态环境修复领域坚持30年，是全球领先的生态修复企业，为我国生态文明建设作出重大贡献，争得了众多国际荣誉，令人印象深刻，值得尊敬。中央提出绿色发展的理念，这也对金融业提出了新要求。发展绿色金融不仅能为美丽中国作贡献，对金融机构自身转型也有助推作用。与亿利集团的全面战略合作，符合生态文明的时代要求，也符合建设银行绿色发展的战略目标。\n\n王文彪表示，近年来中国建设银行十分重视生态文明建设，大力度致力于“绿水青山就是金山银山”绿色家园建设的金融服务。亿利集团加速创新转型，主要产业包括生态环保、清洁能源和绿色金融服务，致力于从沙漠到城市再到全球的生态建设，为人类创造绿水青山的美好家园。在绿色发展方面，亿利集团与建设银行拥有共同的价值理念与社会责任，在历来保持良好合作关系的基础上，此次升级为全面战略合作伙伴关系，一定能够促进银企双方的共同发展和长远合作，为建设美丽中国作出更大贡献。\n\n中国建设银行公司业务部、投资银行部、内蒙古分行负责人以及亿利集团相关负责人出席了签约仪式。（中国经济网）\n
sh601939	还在为年费头疼？ 莫急！这些银行信用卡有优惠	positive	5家银行信用卡年费优惠政策\n\n光大银行\n\n原每年2500元/卡年费的钻石信用卡（非首年），进行优惠后为每年880元/卡，100万积分可以对年费进行全额抵扣。而原年费为每年2000元/卡的白金信用卡，年费优惠后为每年1188元/卡，积分全额抵扣门槛为20万积分。\n\n浦发银行\n\n对于包括VISA普卡、加速积分金卡、标准ic信用卡金卡、浦发爱宁卡（银联版）在内的62张信用卡开展免年费活动。其中2018年期间审核通过的指定信用卡可享受豁免主附卡首两年年费的优惠。\n\n民生银行\n\n民生Mercedes me 车主俱乐部联名白金信用卡，下卡有效期免年费，即下卡免5年。无需年费即可享用与民生标白基本相同的权益。\n\n中国银行\n\n白金信用卡首年免年费，第二年开始收取年费，刷卡消费满16万积分可以兑换800元的年费，刷卡消费积累60万积分可兑换3600元年费。\n\n建设银行\n\n对于普卡、金卡，每个持卡年度刷卡消费满3笔任意金额，免当年年费，对于标准白金卡，每个持卡年度刷卡消费满18笔任意金额，免当年年费等。\n\n在信用卡已成为生活标配的当前，持有多张信用卡的持卡人并不在少数。不过，“年费”往往是令人头疼的存在，由于各家银行对于年费的规定不同，稍有遗漏，就可能面临高额的年费收取。然而，就在近日，多家银行信用卡中心公布了2018年年费实施的优惠计划。其中，除延续了2017年的信用卡优惠减免政策外，对于中高端信用卡的年费减免亦有所涉及。\n\n中高端信用卡成主角\n\n不同银行有不同的信用卡年费规则，而为了吸引更多的客户，不少银行采取了普通信用卡免年费的政策，如年度刷卡消费满3笔任意金额，免当年年费。这对于选择一张普卡即可满足透支消费需求的用户来说，无疑可减少不必要的用卡成本支出。\n\n不过，在2018年，年费基数更高的中高端信用卡，则成为了年费优惠计划的主角。据光大银行信用卡中心公告，其白金卡APP年费优惠权益活动以及白金卡及以上级别信用卡年费的积分抵扣优惠有效期均延续至2019年12月31日。其中，原每年2500元/卡年费的钻石信用卡（非首年），进行优惠后为每年880元/卡，100万积分可以对年费进行全额抵扣。而原年费为每年2000元/卡的白金信用卡，年费优惠后为每年1188元/卡，积分全额抵扣门槛为20万积分。\n\n浦发银行信用卡中心亦发布公告，对于包括VISA普卡、加速积分金卡、标准ic信用卡金卡、浦发爱宁卡（银联版）在内的62张信用卡开展免年费活动。其中2018年期间审核通过的指定信用卡，可享受豁免主附卡首两年年费的优惠。\n\n与此同时，其他各家银行也针对白金卡推出了不同程度的年费优惠活动。如民生银行发行的“民生Mercedesme车主俱乐部联名白金信用卡”，下卡有效期免年费，即下卡免5年。无需年费即可享用与民生标白基本相同的权益；中国银行白金信用卡首年免年费，第二年开始收取年费，刷卡消费满16万积分可以兑换800元的年费，刷卡消费积累60万积分可兑换3600元年费；建设银行信用卡对于普卡、金卡，每个持卡年度刷卡消费满3笔任意金额，免当年年费，对于标准白金卡，每个持卡年度刷卡消费满18笔任意金额，免当年年费等。\n\n总体来看，大部分信用卡的年费都可以通过刷卡金额或者刷卡次数的达标来免除。不过，根据每家银行标准不一，具体还需咨询发卡行，以避免因未刷满足条件，被收取年费。\n\n持卡人享“惠”增多\n\n一个值得留意的现象是，随着竞争的激烈，去年以来，信用卡持卡人享受到的“实惠”正在增加。\n\n这与去年起正式实施的《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》不无关联，该信用卡新规对银行信用卡的各种收费项目进行了规范和减免，如其取消了信用卡滞纳金，改为“对于持卡人违约逾期未还款的行为，发卡机构应与持卡人通过协议约定是否收取违约金，以及相关收取方式和标准。”\n\n目前多家银行已经将滞纳金调整为违约金，并将违约金收费标准设定为最低还款额未还部分的5%，一些银行设置了最高收费额或最低收费额。\n\n与此同时，新规取消了免息还款期最长60天的规定，改由发卡银行自主确定。这也意味着，银行可以根据个人资信情况、还款习惯以及个人偏好定制差异化方案。\n\n另一方面，除信用卡年费政策优惠外，岁末年初之际，信用卡持卡人也迎来更多福利，如新办理信用卡的用户在额度和门槛上迎来宽松趋势，账单分期费率优惠政策等。如将此前12期账单分期基准费率0.70%，变更为现在低至0.41%的折扣费率等。（中国经济网）\n
sh601939	建行位居2017年非金债券承销量榜首	positive	中国证券网讯 （见习记者 张琼斯）根据Wind资讯金融终端统计数据，中国建设银行以4000.55亿元的承销量位居非金融企业债券主承销排行榜首。截至2017年底，建行已连续七年在非金债券承销量上排名第一。\n\n记者从建行获悉，2005年至今，建行共为1100余家企业承销发行非金融企业债务融资工具3.4万亿元。2017年以来，建行在绿色、扶贫、双创、一带一路、京津冀协同发展、人民币国际化、综合化降杠杆、房屋租赁市场等领域，结合市场需求推出了一系列创新举措。“建行-万得银行间债券发行指数及曲线”填补了债券一级市场缺乏发行指数、缺乏按日更新的发行曲线的空白，搭建了发行人与市场间的沟通桥梁。\n\n建行表示，2018年，建行债券承销条线将精准服务国家发展战略，健全债券业务风险防控机制，放眼国内、国际两个市场，从产品、渠道、流程、服务等多个维度守正出新，提升服务实体经济和防范金融风险的能力。\n\n（张琼斯）\n
sh601939	香港智远：中国平安回软 留意平安购19157	positive	美股强势持续，道指周四再创新高，收市急升逾150点，首次突破25,000点关口收市；纳指亦创新高，收市企稳在7,000点水平以上。内地股市周五靠稳，连升6个交易日；港股同日反复靠稳，恒指周五曾再升逾170点，高见30,911点的逾10年高位，但再试顶有获利沽盘出现，恒指及后曾经倒跌，低位曾跌近100点，收市升近80点，连升9个交易日。向上阻力留意31,000点关口，支持参考30,500点水平。资金流方面，周四恒指好仓有逾2,300万元流出，同日淡仓流入逾5,200万元，累计5天，好仓流出逾1.2亿元，淡仓流入逾2.6亿元。恒指牛熊证街货变化截至周四，牛证街货密集区为收回价29,500至29,597点，而熊证街货密集区则为收回价31,000至31,099点。另一方面，牛证资金主要流入之收回价区域为29,500至29,597点；而熊证则主要流入之收回价区域为31,000至31,099点。读者如看好恒指，可留意牛证65696，收回价29,969点，行使价29,819点，18年12月到期，兑换比率12,000；或可留意牛证65432，收回价29,863点，行使价29,713点，18年11月到期，兑换比率12,000。相反，读者如看淡恒指，可留意熊证61741，收回价31,300点，行使价31,500点，18年6月到期，兑换比率10,000；或可留意熊证65224，收回价31,200点，行使价31,400点，18年2月到期，兑换比率10,000。读者如看好中企，可留意牛证65451，收回价11,388点，行使价11,288点，18年11月到期，兑换比率10,000；读者如看淡中企，可留意熊证62836，收回价12,558点，行使价12,658点，18年4月到期，兑换比率10,000。港交所汇丰窄幅整固大市成交在新一年重返1,200亿元以上，不过港交所（0388）周五先升后回，触及255元后倒跌，低位险守250元关口，收市微跌。北水流入港交所，周四录得逾2.5亿元内地资金，通过沪港通南向渠道流入。向上观望重上260元的机会，支持参考245元水平。周四有逾620万元资金流出港交所认购证，5日累计流出逾450万元。看好可留意港交购19577，行使价272.28元，18年5月到期。或港交牛65415，收回价238.78元，行使价236.78元，18年7月到期。另一只重磅股汇丰（0005），周五未见明显方向，全日守稳80元楼上，收市微升。向上阻力留意82元，支持参考80元关口。周四有逾950万元资金流入汇丰认购证，5日累计流出逾50万元。看好可留意汇丰购19659，行使价88.05元，18年4月到期。或汇丰牛64968，收回价79.98元，行使价78.98元，18年6月到期。平安中寿捱沽 内银股高位徘徊内险股周五整固，中国平安（2318）周五高开近1%后由升转跌，低位曾跌近3%至82元以下，收市仍跌近2%。向上观望重上一个月高位85.85元的机会，支持参考80元关口。周四有逾4,300万元流入平安认购证，5日累计流出逾1,400万元。看好可留意平安购19157，行使价91.08元，18年5月到期。或平安牛64549，收回价78.08元，行使价77.48元，18年6月到期。另一只内险股中国人寿（2628），周五全日徘徊在24元至25元之间，收市跌约1%。向上阻力留意一个月高位25.55元，支持参考一个月低位23.9元。看好可留意中寿购18168，行使价27.95元，18年4月到期。或中寿牛64935，收回价24.08元，行使价23.68元，18年7月到期。至于近日强势的内银股，建行（0939）周五早段曾高见7.63元，再升至约两年半高位，但再向上推进有阻出现，建行及后有获利盘出现，收市微升，暂守7.6元水平。北水流入建行，周四录得逾1.2亿元内地资金，通过沪港通南向渠道流入。向上阻力留意7.7元关口，支持参考7.5元水平。看好可留意建行购17526，行使价8.38元，18年4月到期。或建行牛65119，收回价7.16元，行使价7.06元，18年9月到期。工行（1398）周五略见回软，但低位企稳在6.5元以上，收市微跌。约1.6亿元北水在周四流过沪港通买入工行。向上阻力留意6.7元水平，并观望6.4元能否建立支持。看好可留意工行购18532，行使价7.19元，18年4月到期。或工行牛65120，收回价6.22元，行使价6.12元，18年9月到期。至于中行（3988），周五再度突破4元关口，收市向上，成功企稳4元。向上阻力留意4.1元水平，支持参考3.9元。看好可留意中行购23495，行使价4.29元，18年5月到期。或中行牛65123，收回价3.8元，行使价3.72元，18年9月到期。石油股高企 内房股接力急升纽约期油高位整固，石油石化股保持高企。中海油（0883）周五稳守12元关口以上，收市再升近1%。向上阻力留意12.5元水平，支持参考10天线约11.4元附近。看好可留意海油购18365，行使价13.08元，18年5月到期。或海油牛65108，收回价11.02元，行使价10.82元，18年10月到期。中石油（0857）周五曾高见5.87元的逾9个月高位，收市靠稳。向上观望重上6元的机会，支持参考10天线约5.55元。看好可留意中油购19019，行使价6.49元，18年5月到期。或中油牛64835，收回价5.29元，行使价5.14元，18年9月到期。内房股走强。碧桂园（2007）周五曾显著抽升逾6%，创出16.48元的历史新高，收市仍升逾4%，企稳16元以上。向上观望挑战16.5元的机会，支持参考10天线约14.74元。看好可留意碧桂购20702，行使价18.02元，18年7月到期。融创中国（1918）周五高位曾急升逾7%至38元以上，收市升逾半成。看好可留意融创购18954，行使价38.98元，18年5月到期。(本结构性产品并无抵押品)\n
sh601939	净值型银行理财产品年收益最高超34%	positive	金牛理财最新统计数据显示，截至2018年1月5日，六家国有大行在售并公开披露净值数据的净值型银行理财产品共有65支。其中工商银行27支、中国银行15支、农业银行7支、交通银行7支、建设银行5支、邮储银行4只。\n\n从近1年的产品收益率来看，收益率排名前七位的产品均为投向境外市场的QD类产品，收益率最高的是建设银行发行的“亚洲创富精选”代客境外理财产品，年化收益率34%；位居第二的是农业银行的“金砖四国”股票基金（美元），近一年净值年化收益率在30%以上；中国银行的中银QD03年化收益率超过26%，排名第三。\n\n非QD类产品收益表现最好的是工商银行发行的个人国债期货增强型理财产品，近一年的收益率达5.83%；其次是邮政储蓄银行发行的邮银财富·畅享3号股债混合净值型人民币理财产品和邮银财富·畅享理财管理计划1号，近一年的收益率也在5%以上。（金牛理财网）\n\n（金牛理财网）\n
sh601939	云从科技人脸识别平台获发改委人工智能重大工程支持	positive	中国证券网讯\n\n国家发改委近日公布《2018年“互联网+”、人工智能创新发展和数字经济试点重大工程支持项目名单》，明确依托云从科技建设人脸识别产业化及应用项目，云从科技也成为计算机视觉头部企业中唯一入选的企业。与云从科技一同入选此次重大工程名单的企业还包括寒武纪、大疆、华为等优秀企业。\n\n云从科技孵化于中国科学院重庆研究院，专注于计算机视觉与人工智能十年，已发展成为一流的中国人工智能企业，关键领域多项核心技术处于全球领先地位。\n\n目前，公司是中国银行业人脸识别第一大供应商，包括农行、建行、中行、交行等超过100家金融机构已采用公司产品；在安防领域推动中科院与公安部全面合作，通过公安部重大课题研发火眼人脸大数据平台等智能化系统，公司产品已在23个省上线实战；在民航领域，已经与中科院重庆院合作覆盖80%的枢纽机场。\n\n此次工程，在2017年国家发改委重大工程的基础上进一步形成了更详细的任务落实的系统安排，全面推进规划和重大科技项目启动实施，从而也为公司带来了历史性的发展契机。\n\n云从科技相关人士表示，公司人脸项目识别发展策略与工程要求合拍。在人脸识别项目要求中，国家发改委明确要求支持离线、在线两种方式，并在金融、安防、交通领域取得应用，这与云从科技深耕重点行业，以人脸识别技术为中心点，发展人工智能技术的一贯策略相契合。\n\n据了解，云从科技将通过 “一个平台、三个中心”，在技术创新、服务平台、云+端服务、城市大脑等多个方面支持国家战略推进，支持我国的计算机视觉及人工智能技术应用达到国际领先水平。其中包括建立技术层的人工智能基础资源公共服务平台，应用层的人工智能应用技术服务平台，集中科学家智力资源的科学研究中心，集中行业定制化研发资源的技术创新中心，集中专业化众创孵化空间、投资基金与人工智能大学的产业转化。\n\n此前2017年初，国家发改委在全国批复了四个人工智能公共资源基础服务平台。2018年，人工智能公共资源基础服务平台第一期工程将陆续完成，而此次国家发改委人工智能重大工程，旨在推进人工智能产业化，顾而在识别率、容量、响应速度甚至市场化等方面都有详细的规定。人工智能公共资源基础服务平台提供“水电”般的基础服务，其中的人脸识别产业化及应用项目则将成为实实在在深入行业、服务社会的一环。（潘建）\n\n（潘建）\n
sh601939	公告精选：茅台春节前增加投放量 上市公司陆续披露业绩预告	positive	热点事件\n贵州茅台：计划春节前增加市场投放量\n贵州茅台(600519)8日晚公告，公司将从2018年起适当上调茅台酒产品价格。公司将在2018年度经营计划范畴内，结合市场需求等相关情况进行产品投放。考虑春节市场因素，为更好地满足消费者需求，公司计划春节前增加市场投放量，并提前对配套物流发运、主流终端渠道供货等相关工作予以部署和安排。\n万科A：钜盛华所持6669万股解除质押\n万科A(000002)1月8日晚公告，2018年1月5日，钜盛华将持有并质押给平安证券股份有限公司的万科6669万股无限售流通A股办理解除质押。截至2018年1月5日，钜盛华通过普通证券账户直接持有公司A股股票共计9.26亿股，占公司总股本8.39%；累计质押股数为8.59亿股，占公司总股本7.78%。\n春兴精工：董事长涉嫌内幕交易遭证监会立案调查\n春兴精工(002547)1月8日晚间公告，公司董事长孙洁晓收到证监会的调查通知书，因其涉嫌内幕交易，证监会决定对其进行立案调查。本次立案调查事项系针对孙洁晓个人的专项调查，公司日常生产经营活动不受影响，经营情况正常。\n长青集团：子公司承建雄县建成区集中供暖项目\n长青集团(002616)1月8日晚公告，公司子公司雄县热电与雄县住房和城乡建设局签订协议，雄县热电在雄县建成区新敷设供暖管网，由集中供热项目供应热源，向雄县建成区供暖。雄县热电负责建设换热首站1座、主管网长度约9公里、主管网至二级换热站的支管网长度约6公里、二级换热站12座。项目的实施在雄安新区，能最大限度减少污染物排放和能源消耗，有利于推动雄安新区的空气环境质量持续改善。\n富邦股份：2017年净利预降5%-25%控股股东提议10转8派1元\n富邦股份(300387)1月8日晚间公告，公司控股股东提议2017年度利润分配预案为每10股转增8股并派发现金红利1元。公司同日披露业绩预告，预计2017年净利润为6400万元-8100万元，同比下降5%-25%。\n贵州茅台：各级子公司必须按照1499元/瓶的标价销售53度飞天茅台\n贵州茅台(600519)8日晚公告，公司此次产品价格调整，是为了统筹兼顾各种因素，充分尊重市场规律，推动企业可持续发展，保障国有资产增值，维护股东权益。在对茅台酒产品价格进行调整后，公司积极采取措施，坚决稳定好茅台酒产品市场，全力维护好茅台酒产品市场价格。要求公司各级子公司、茅台集团各级子公司，必须按照1499元/瓶的标价销售飞天53度500ml茅台酒，不助推价格，以保持零售价格的稳定。\n多氟多、楚天科技同获2017年国家科学技术进步奖二等奖\n多氟多(002407)1月8日晚公告，公司的“锂离子电池核心材料高纯晶体六氟磷酸锂关键技术开发及产业化”获得了2017年国家科学技术进步奖二等奖。另外，楚天科技(300358)1月8日晚间公告，公司1月8日获得国务院批准授予的国家科学技术进步奖二等奖证书，项目名称为药剂高效分装成套装备及产业化。\n业绩预告\n通威股份：2017年净利预增80%-100%\n通威股份(600438)1月8日晚公告，公司预计2017年净利同比增加8.2亿元-10.2亿元，同比增幅为80%-100%。2017年光伏行业高速发展，光伏电站装机的大幅增长带动了光伏产业中上游制造环节的需求；公司多晶硅顺利完成了升级技改，产能由1.5万吨/年提升到2万吨/年，产品价格也有所上升。\n五矿资本：2017年净利预增近六成\n五矿资本(600390)1月8日晚发布业绩预告，预计2017年净利约为24.85亿元，与上年同期相比增加约9.28亿元，同比增加约59.61%。业绩预增主要是由于收购中国外贸金融租赁有限公司股权以及转让湖南长远锂科有限公司等6家公司股权等非经常性损益事项所致，影响金额约为5.41亿元。\n黑芝麻：2017年净利预增697%-942%\n黑芝麻(000716)1月8日晚间公告，预计2017年净利润为1.3亿元-1.7亿元，同比增长696.57%-941.67%。公司上年同期盈利1632万元。报告期内，公司的营业收入取得较大增长，同时通过供应链改革、生产工艺改造和部分产品销售价格调整等措施使整毛利率增加，相应的净利润增加。\n*ST东海A：预计2017年净利约为250万至310万元扭亏为盈\n*ST东海A(000613)1月8日晚公告，公司预计2017年净利润约为250万元至310万元，上年同期亏损266.11万元。公司持续加大销售渠道的维护和拓展力度，加强内部管理和成本费用控制等，公司主营业务收入较上年同期增加，主营业务经营效益增加。\n蓝思科技：预计2017年净利为20亿到23亿元同比增70%到95%\n蓝思科技(300433)1月8日晚公告，公司预计2017年净利为20.46亿元到23.47亿元，同比增长70%到95%。公司协同开发的多款新产品实现量产，占主要客户市场份额大幅提升；公司的产品产销量较上年同期实现了较高增长，公司效益同比大幅提升。\n新城控股：2017年销售额1265亿元同比增94%\n新城控股(601155)1月8日晚公告，公司2017年1-12月累计合同销售金额约1264.72亿元，比上年同期增长94.39%，累计销售面积约928.28万平方米，比上年同期增长61.44%。\n亚星客车：2017客车产量同比降4%销量降5%\n亚星客车(600213)1月8日晚披露的产销数据显示，公司2017年客车生产量为5791辆，同比下降4%；销量为5742辆，同比下降5%。\n捷成股份：预计2017年净利12.50亿到13.46亿同比增30%到40%\n捷成股份(300182)1月8日晚公告，公司预计2017年净利为12.50亿元到13.46亿元，比上年同期增长30%到40%。业绩增长主要原因是公司积极地储备和孵化精品内容，并以影视内容版权为核心，加大内容集成力度，提高内容质量，同时积极开拓数字教育市场，加快捷成数字教育云平台的落地工作。\n吉利汽车：去年汽车销量同比增长63%2018年目标销售增速27%\n吉利汽车（00175.HK）1月8日披露销售业绩，公司2017年销量124.71万辆，同比增长63%，超越全年110万辆的销量目标。吉利汽车将2018年销量目标定为158万辆，较2017年增长27%。\n*ST佳电：2017年预盈1.05亿元-1.45亿元同比扭亏\n*ST佳电(000922)1月8日晚间公告，预计2017年净利润为1.05亿元–1.45亿元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损4.37亿元。公司表示，若2017年度经审计的净利润为正值，公司可以向深交所申请对公司股票交易撤销退市风险警示，该事项尚需深交所核准。\n温氏股份：2017年净利预降41%-44%\n温氏股份(300498)1月8日晚公告，预计2017年净利润为66亿元-70亿元，同比下降40.63%-44.02%。公司上年同期盈利117.9亿元。报告期上半年，活禽产品市场行情整体持续低迷，公司养鸡业务受到严重冲击，下半年全面好转，报告期内整体实现盈利；养猪业务稳步发展，商品肉猪销量同比增长11.18%，销售均重同比增加7.31斤/头，但受市场供求关系变化的影响，销售价格同比下降18.59%。\n厦门钨业：2017年净利预增逾3倍\n厦门钨业(600549)1月8日晚发布业绩预告，预计2017年度净利与上年同期相比，将增加4.77亿元，同比增加324.6%。报告期，钨精矿价格上涨，公司下属钨矿山企业盈利好转；锂电池材料受益于前期低价钴原料库存、产品价格上涨、销量增加等原因，盈利能力提升。\n增减持\n吉比特：湖南文旅拟减持不超6.27%股份\n吉比特(603444)1月8日晚公告，公司股东湖南文旅拟6个月内减持合计不超450万股，即不超过公司目前总股本的6.27%。湖南文旅当前持股为869.4万股，占公司目前总股本的12.12%。\n交大昂立：获中金集团等举牌拟继续增持不超10%股份\n交大昂立(600530)1月8日晚公告，2017年9月至2018年1月期间，中金集团、恒石投资、汇中怡富累计增持5%股份。中金集团、恒石投资、汇中怡富，计划在未来12个月内继续增持公司股份，拟通过集中竞价交易方式增持不低于0.1%股份，不超过10%股份。中金集团、恒石投资、汇中怡富为一致行动人。\n苏试试验：股东鸿华投资拟清仓减持2.51%股份\n苏试试验(300416)1月8日晚间公告，持股2.51%的公司股东鸿华投资计划在2018年1月30日至2018年7月29日期间减持315万股，占公司总股本的2.51%。\n红豆股份：控股股东及其一致行动人累计增持4.97%股份拟继续增持\n红豆股份(600400)1月8日晚公告，公司此前披露，红豆集团及其一致行动人拟计划自2017年9月4日起12个月内，增持1%-5%公司股份。截至目前，红豆集团及其一致行动人已累计增持8999万股，占公司总股本4.97%，本次增持计划已实施完毕。此外，公司控股股东红豆集团及其一致行动人拟计划自1月9日起12个月内，累计增持不低于当前公司总股本1%，不超过总股本的2%。\n兰石重装：控股股东累计增持2%股份\n兰石重装(603169)1月8日晚公告，截至目前，公司控股股东兰石集团通过集中竞价方式累计增持2103万股，占公司总股本2%。公司此前披露，兰石集团计划自2017年5月3日起6个月内，以不超过20元/股的价格增持3亿元到10亿元股票。2017年11月3日，公司再次披露，兰石集团决定将原定增持股票计划履行期限延长3个月，即期限由2017年11月3日延长至2018年2月3日前完成。\n重大投资\n胜利股份：斥资6.64亿收购胜邦燃气100%股权\n胜利股份(000407)1月8日晚公告，公司拟作价6.64亿元受让华源公司持有的重庆胜邦燃气100%股权。该公司拥有重庆大足区自2017年12月29日起30年城市管道燃气特许经营权；拥有包括页岩气气源在内的多气源供应；拥有良好的市场发展空间。\n银江股份：3.2亿元购入控股股东旗下商业物业\n银江股份(300020)1月8日晚公告，公司拟以现金方式向控股股东银江科技集团的全资子公司智谷公司购买其所拥有的中国智谷富春园区11#-14#(共四幢)工业房地产作为办公用房，交易金额为3.20亿元。\n合同中标\n天域生态：联合体中标16亿元PPP项目\n天域生态(603717)1月8日晚公告，近日，公司收到招标人发来的《中标通知书》，确认公司与中国一冶集团、中冶交通建设集团、建信信托组成的联合体中标广西贵港市地下综合管廊（一期）及道路工程PPP项目，项目总投资16亿元。\n方大集团：去年签订多个地铁屏幕门项目金额逾7亿元\n方大集团(000055)1月8日晚公告，2017年全资子公司方大自动化公司分别中标、签约深圳、武汉、郑州、呼和浩特、沈阳地铁和杭州至临安城际铁路等屏蔽门项目，金额合计7.06亿元，占公司2016年度轨道交通设备及系统产业销售收入的215%。\n限售股解禁\n移为通信：5880万股限售股1月11日解禁上市占总股本36.75%\n移为通信(300590)1月8日晚公告，公司首次公开发行前已发行股份共5880万股，占公司总股本的36.75%，将于1月11日解禁上市。其中实际可上市流通数量为5700万股，占公司总股本35.63%。\n其他\n合肥城建：与建行安徽分行合作住房租赁获不少于100亿元意向性授信\n合肥城建(002208)1月8日晚公告，公司与建行安徽省分行签订战略合作协议，决定在开展住房租赁业务方面构建长期战略合作伙伴关系。未来5年，建行拟给予公司意向性授信支持金额不少于100亿元，用于满足公司开展住房租赁业务的融资需求。\n金溢科技：董事长离婚其配偶分割逾2亿元公司股票\n金溢科技(002869)1月8日晚公告，公司实际控制人之一、董事长兼总经理罗瑞发与王丽娟已办理了离婚登记手续，并就离婚股份分割等事宜做出相关安排。罗瑞发名下持有的深圳市敏行电子有限公司94%的股权归罗瑞发所有。罗瑞发名下持有的1320万股金溢科技股票（占公司总股本的11.21%），离婚后两人各享有50%，即660万股。金溢科技2017年5月登陆A股，根据最新股价，王丽娟分割股份市值达2.09亿元。\n\n
sh601939	联手建行百亿布局住房租赁业务 合肥城建谋“金融+地产”转型	positive	证券时报记者 童璐\n\n房地产调控进入深水区，国资房企响应政府“租赁并举”号召，带头涉足住房租赁市场。合肥城建(002208)1月8日晚间公告，公司与中国建设银行(601939)安徽省分行（下简称“建设银行”）签订住房租赁业务战略合作协议，双方将共同探索多样化的合作模式，推动合肥市住房租赁市场发展。建设银行将综合运用互联网+金融的现代理念，为合肥城建提供综合金融服务，双方建立紧密、稳定的战略合作关系。\n\n作为此前房价涨幅居前的二线热点城市，合肥本轮房地产调控颇受关注，而建立租购并举的住房制度，发展住房租赁市场，是房地产长效调控的政策之一。去年7月，住房和城乡建设部发布了《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，合肥市是全国12个试点城市之一。\n\n根据公告，本次双方合作具体的内容包括但不限于：在未来5年，建设银行拟给予合肥城建意向性授信支持金额不少于100亿元，用于满足合肥城建开展住房租赁业务的融资需求。同时， 建设银行将利用自主开发的“住房服务公有云”平台技术及渠道优势，为合肥城建提供标准化的房屋租赁信息发布查询、网上签约和租赁合同备案、资金监管、支付结算等住房租赁流程规范服务。\n\n建设银行还表示，将为合肥城建的租房群体提供承租人消费金融服务，并支持合肥城建在开展住房租赁业务过程中的金融创新、资本对接、实体运营。此外，建行还将充分发挥其信托、投行、资管、保险、租赁、造价咨询等金融全牌照优势，为合肥城建设立项目公司、增资扩股、并购重组、发行债券、资产证券化、REITS基金等提供全方位金融服务，支持合肥城建做大做强。\n\n合肥城建董事长王晓毅在签约仪式上表示，租赁住房将成为帮助居民解决住房问题的重要途径。公司与建设银行再次携手合作，响应党和政府的号召，拥护国家政策，推动合肥市住房租赁市场发展，切实履行国企责任担当，发挥市场引领作用。\n\n王晓毅称，以此次合作为契机，合肥城建将深入跟进住房领域改革潮流，谋划布局住房租赁业务，扎实拓展住房租赁市场，加强与建设银行综合金融合作，推动公司健康有序发展，并将双方的全面合作提升到更高的层次。\n\n中银国际等多家券商研报表示，租赁住房的推出将成为关注焦点，预计将由一二线城市国企牵头率先试点，从市场趋势看，租赁作为政策鼓励的房地产发展方向，涉足的资本与开发商预计将继续大幅度增加。去年下半年起，建设银行、中国银行等多家银行密集抢滩进军住房租赁市场，其中建行动作尤其迅猛。\n\n有业内相关人士表示，合肥城建作为合肥国资旗下唯一的房地产上市公司，由其牵头率先试点合肥住房租赁，无疑是为了履行国企责任，加速推动当地住房租赁市场，加快建立多主体供给，多渠道保障、租购并举的住房制度。\n\n值得注意的是，此前合肥城建曾就投资者提问表示，公司正逐步推进“地产+金融”的双轮驱动模式，发挥资本的纽带作用，提高公司的融资能力。本次与建设银行的合作，也意味着合肥城建向上下游业务拓展，丰富产业链，转型升级之路起步。\n\n数据显示，合肥城建业务主要集中在安徽省内，其中合肥区域占比较大。受调控政策影响，今年前三季度合肥城建营业收入为13.4亿元，利润为2199.4万元。1月8日，房地产板块集体上涨，合肥城建报收涨停。（证券时报）\n
sh601939	聚焦公募基金20年：铁打的公司 流水的总经理	negative	公募基金设立20年来，合计出现了269位总经理，平均任职3.85年，可谓是“铁打的基金公司，流水的总经理”。资产管理行业最核心的资产是人，核心的核心正是公司总经理，由于制度原因带来的公司治理问题，导致基金公司总经理频繁变动，多年来一直是制约行业发展的重要症结。在2013年新《基金法》出台后，行业发展的制度障碍逐渐化解，伴随着监管层鼓励优秀专业人士创设基金公司、基金公司股权激励逐渐落地推广，公募基金行业真正走向差异化发展道路，未来必将培育出具有国际竞争力的领军基金公司。\n证券时报记者 方丽 刘芬\n资产管理行业最核心的资产是人，核心的核心正是公司总经理。可以说，总经理是一家基金公司的灵魂人物，往往决定了一家公司的整体风格和发展前景。\n基金行业20年来，起起伏伏，即使同一年同一月成立的基金公司，也有的蒸蒸日上闯进前十，有的始终默默无闻徘徊于行业后1/3，背后固然有运势、股东方等原因，但力挽狂澜、勇往直前的公司背后一定是敢闯敢拼、能力超群的总经理及其带领的优秀团队。\n20年来“铁打的基金公司，流水的总经理”。记者统计，算上现任的总经理，这些年合计出现了269位总经理，平均任职年限在3.85年，也就是差不多四年时间。其中金旭、李克难等18位总经理担任过两家及以上基金公司“掌门人”。\n更有赵学军、范勇宏、高良玉、肖风、杨东、林传辉、郭特华、孙志晨、于华等17位基金公司总经理任职年限超过10年。他们基本都是基金行业早期的高管代表，引领着旗下基金公司走向行业领先，用优质的产品和服务回馈持有人；不过，不少优秀人才已经离开这一行业。\n总经理是一家基金公司的“灵魂人物”，一家发展较好的基金公司基本上人员更为稳定。成立超过10年的基金公司中始终没有变更总经理的公司仅四家，分别为广发基金、工银瑞信、建信基金、中邮创业基金。而也有两家公司，变更总经理达到5次。\n公募基金公司总经理变更频繁主要有三大原因，第一，基金生存或成长环境不佳，体制受限；第二，业绩不佳，主动离职；第三，股东变动，人事纷争；此外在20年内也存在总经理因个人原因被处罚而被迫离职。 “干得再好也是为别人打工”也刺激不少优秀的总经理奔私单干，比如林利军、王鸿嫔、尚健、俞岱曦等一批优秀的基金总经理目前都已奔私创业。\n伴随着监管层鼓励优秀专业人士创设基金公司、基金公司股权激励逐渐落地推广，未来可能有更优秀的基金公司成立，优秀的掌门人带来新的思路和策略，公募基金行业真正走向差异化发展道路。\n20年出现269位总经理平均任职年限3.85年\n自1998年3月诞生第一家基金公司起， 截至2017年11月底，我国境内共有基金管理公司113家。20年来公募管理规模从零到突破11万亿，起起伏伏中起到核心作用的正是总经理及其率领的团队。\n记者统计显示，这么多年来先后出现了269位总经理，截至2017年12月，平均任职年限在3.85年，也就是差不多四年左右。这似乎也切合总经理往往是3年左右的合约期。\n任职时间最长的总经理工作差不多达到18年，而最短的总经理不过几个月。\n17位总经理任职超10年最长时间超17年\n截至2017年12月份，有17位基金公司总经理任职超10年，其中一部分人离开了行业，一部分人仍在坚守。\n就在2017年圣诞节，嘉实基金在交易所发布公告称，赵学军从12月26日起卸任公司总经理，并转任公司董事长，代任总经理一职。赵学军也是基金业20年来坚守时间最长的一位总经理。\n赵学军自2000年10月以来一直担任嘉实基金总经理职位，是目前从业年限最长的总经理，已经超过17年。他的简历显示，曾就职于天津通信广播公司电视设计所、外经贸部中国仪器进出口总公司、北京商品交易所、天津纺织原材料交易所、商鼎期货经纪有限公司、北京证券有限公司、大成基金管理有限公司等。在他的管理下，嘉实基金从“老十家”基金公司的末位，发展成为中国领先的基金管理公司，截至2017年9月末，嘉实基金总资产管理规模超过9500亿，连续十余年稳居行业前列。赵学军被媒体称为“基金业的思想者与先行者”。\n被认为是公募基金标志性人物的原华夏基金总经理范勇宏，从1998年华夏基金成立之日起便出任总经理，一手缔造了华夏基金王朝，他因个人原因于2012年5月9日离任总经理，转任公司副董事长，不久正式从公司离职。从公司成立到离任，范勇宏担任华夏基金总经理达14年之久，在他的带领下，华夏基金多年管理规模位居行业第一。 \n高良玉同样是曾经在基金行业打拼超10年的总经理。他是南方基金第二任总经理，自1999年3月上任之后，推动业内多个首只创新产品，规模也长期位居行业领先地位。2013年1月5日，南方基金发布高管变更公告，高良玉转任公司副董事长，从南方基金淡出。从上任到离任，高良玉担任南方基金总经理接近14年之久。\n原兴全基金总经理杨东也是基金行业内难以忘记的大佬，从2003年就开始掌舵兴业全球基金，直到2017年1月离任，从业年限超过13年。他管理兴全基金多年，一直没有从众追求规模，而追求业绩，成为业内典范。杨东让市场对他印象最为深刻的事件，还是两次在股市高位明确发表看空观点，并通过公开信的方式向投资者警示风险，被称为“业界良心”。\n肖风是博时基金第一任总经理，自1998年7月任职，博时基金也始终处于行业第一发展梯队。2011年7月30日，博时基金发布高管变更公告，肖风于7月28日离任总经理，在任时间刚好满13年。离职博时后，肖风转投万向集团，目前担任万向控股副董事长。目前博时基金规模也处于行业前列。\n易方达基金首任总经理叶俊英，自2001年4月担任总经理起，作为非“老十家”的易方达基金取得了飞速发展，到2007年底跻身五大基金公司之列。2011年10月，易方达基金公告，叶俊英离任总经理，并转任公司董事长。2016年4月，叶俊英离职易方达基金董事长，正式淡出基金业。\n此外，还有多位基金业内从业超10年大佬在基金行业奋斗着，从业超过9年的也达到5位。一个小数据可以看出总经理重要性，从业时间超10年的总经理，无论是离任还是在任中，所任职公司规模多在行业前二十名。\n成立超10年4家公司未变掌门人\n成立超10年的基金公司中，始终没有变过总经理的公司仅四家，分别为广发基金、工银瑞信、建信基金、中邮创业基金。若将时间拉长，在2016年之前成立的基金公司中，有18家基金公司没有变更过总经理人选，始终坚守如一。\n广发基金总经理林传辉是业内重量级人物之一。他曾任广发证券投资银行部常务副总经理，自广发基金成立以来一直担任总经理一职，从业年限超过15年。现在除了担任广发基金总经理外，还兼任广发国际资产管理董事长，瑞元资本董事长，中国基金业协会创新与战略发展专业委员会委员、资产管理业务专业委员会委员，深圳证券交易所第四届上诉复核委员会委员。在他管理下，广发基金发展稳健，多年来整体实力一直排名行业前列。\n基金行业女性基金公司掌门人甚少，郭特华正是其中之一。郭特华现任工银瑞信基金总经理，兼任工银瑞信资产管理（国际）董事长。历任中国工商银行总行商业信贷部、资金计划部副处长，中国工商银行总行资产托管部处长、副总经理。目前工银瑞信基金是最大的合资基金公司，在整个基金行业规模排名第二位，显示出强大实力。\n建信基金总裁孙志晨也一直坚守岗位，10多年没有变过。他1985年获东北财经大学经济学学士学位，2006年获得长江商学院EMBA。历任中国建设银行总行筹资部证券处副处长，中国建设银行总行筹资部、零售业务部证券处处长，中国建设银行总行个人银行业务部副总经理。目前建信基金公司管理规模也位居行业前五水平。\n一直比较进取的中邮创业基金公司也是业内备受关注的公司，其总经理周克同样是坚守者。他曾任中信实业银行北京分行制度科科长，中信实业银行总行开发部副总经理，中信实业银行总行阜成门支行行长，首创证券有限公司副总经理，现任中邮创业基金管理股份有限公司总经理、首誉光控资产管理有限公司董事长。\n金旭、李克难等担任过三家基金“掌门人”\n20年这269位总经理中，有不少管理过多家基金公司，尤其是金旭、李克难曾担任过三家基金公司总经理，行业内还有13位总经理担任过（包括目前担任）两家基金公司总经理。\n现任招商基金总经理的金旭，公开资料显示，她是1986级北大法律本科，法学硕士。2001年11月至2007年5月，金旭先后任华夏基金副总经理、宝盈基金总经理、梅隆银行北京代表处首代。自2007年6月至2014年12月担任国泰基金总经理，2015年1月加入招商基金，现任公司总经理、董事兼招商资产管理（香港）有限公司董事长。目前招商基金规模位居行业前十名。\n李克难先后参与过三家公司的筹建和管理工作。他曾任湖南大学教师，湖南省政府经济研究信息中心经济预测处副处长、副研究员，湖南省政府研究室宏观经济处正处级研究员，湖南省委省政府经济发展战略研究小组成员。随后是湘财证券公司副总裁兼研发中心总经理、副总裁兼北京管理总部总经理、湘财荷银（现在泰达宏利）总经理、信达澳银总经理、平安大华总经理，后出任航天证券董事长。\n公募总经理奔私潮\n从总经理变更原因来看主要是三大原因，第一，基金生存或成长环境不佳，体制受限；第二，业绩不佳，主动离职；第三，股东变动，人事纷争；此外在20年内也存在总经理因个人原因被处罚而被迫离职。\n“干得再好也是为别人打工”也刺激不少优秀的总经理奔私单干，比如林利军、王鸿嫔、俞妙根、莫泰山、陈礼华、尚健、俞岱曦、田仁灿、刘青山等一批优秀的总经理。也有基金公司总经理离任后加入其它资管机构。\n不过伴随着监管层逐渐鼓励专业人士设立基金公司，比如东方阿尔法、青松、重阳等基金公司设立，未来优秀的人士可能设立更多机制更为灵活的公募基金公司，更多差异化的打法和道路给基金行业新的活力。\n基金业20年非常多优秀总经理值得一提，其中莫泰山正是其中一位。他2008年2月出任交银施罗德公司总经理，2010年9月离职，期间交银规模和业绩双双大幅提升。从交银施罗德基金离职之后，莫泰山加盟上海重阳投资出任总裁，2013年4月离职，2013年5月创办自己的私募基金上海博道投资管理有限公司，并于2014年3月备案，三年多时间，成为一家百亿私募公司。而在2017年6月，博道基金公司获批，从股权结构看，10大股东中有5位自然人，均有着多年公募基金从业经验。\n林利军在基金行业也被称为一名锐意进取的公募老总，他是美国哈佛大学商学院工商管理硕士，复旦大学世界经济系硕士，历任上海证券交易所办公室主任助理、上市部总监助理，曾任职于中国证监会创业板筹备工作组，哈佛大学毕业后就职于美国道富金融集团从事投资和风险管理工作。2004年加入汇添富基金筹备组，2005年2月汇添富基金成立，林利军正式出任总经理，在任超过10年。在他带领下，汇添富迅猛发展排名行业前列，但他选择激流勇退，投身股权投资和创业投资领域。基金业协会备案信息显示，林利军作为法人代表，共有四家私募机构备案。也有消息称，目前在申请中的公募基金公司其中一家是由他发起。\n两家公司成立以来总经理变更达5次\n有公司始终坚守，有公司换帅频频。\n数据显示，这20年来也有两家公司总经理变更达5次，分别为万家基金和天治基金。此外，国泰基金、长盛基金、宝盈基金、融通基金、银河基金、泰达宏利、国联安基金、国海富兰克林等公司这些年来总经理变更次数偏多。\n总经理是一家基金公司的“灵魂人物”，一家发展较好的基金公司基本上管理层和核心人员更为稳定。记者也往往在行业里听到某家公司总经理变了，整个公司人员很动荡，只有部分公司总经理变更影响较小。各家变动总经理的原因林林总总，各有辛酸喜乐，更期待伴随着更市场化制度落地，让更优秀的人才逐渐沉淀下来，陪伴公司长期成长。\n南方基金等公司成总经理“黄埔军校”\n一批老牌基金公司已经成为总经理“黄埔军校”。\n首先是南方基金，其中现任的包括银华基金总经理王立新 、鹏华基金总经理邓召明、创金合信总经理苏彦祝、前海开源总经理蔡颖等，还有原长盛基金陈礼华、原万家基金马志刚、原宝盈基金陆金海等都出自于南方基金。\n富国基金公司也诞生众多总经理，比如说汇添富基金的张晖、现任国联安基金总经理孟朝霞、太平基金总经理宋小龙等。\n行业领先的基金公司往往在制度、流程上更规范，有一套更专业的打法，这些总经理的“黄埔军校”在20年来也推动了行业的发展。\n\n
sh601939	福耀玻璃(03606.HK)为子公司提供连带责任保证担保	positive	福耀玻璃(03606.HK)公布，公司此次为本溪浮法提供连带责任保证担保的主债权金额为2亿元人民币(下同)，公司累计为本溪浮法提供担保的主债权金额为2亿元。\n\n公司为子公司本溪浮法向建设银行(00939.HK)(601939.SH)本溪分行申请综合授信额度提供担保，为满足本溪浮法生产经营对流动资金的需求。(ta/w)\n
sh601939	五大行抢滩住房租赁 万亿风口存回报率痛点	positive	在2018年到来之际，多个国有银行陆续“抢滩”住房租赁市场。\n\n2017年12月18日，交通银行(行情601328，诊股)宣布，该行广东省分行与多家房企及住房租赁平台签署住房租赁战略合作协议，给予了包括万科、保利和佛山市建鑫住房租赁有限公司在内的签约主体合计超过1500亿元意向性授信额度。\n\n从建设银行(行情601939，诊股)2017年11月初进军住房租赁市场至今，工商银行(行情601398，诊股)、建设银行、农业银行(行情601288，诊股)、中国银行(行情601988，诊股)、交通银行等国有五大行都已宣布进入这块市场，同时提供了不少金融产品给开发商以及个人承租者。\n\n据时代周报记者不完全统计，截至目前，建设银行、工商银行、农业银行、中国银行和交通银行已与大约30个省市签署了住房租赁市场发展战略合作协议，合计提供的意向性授信支持金额超过万亿元。\n\n不过，理想很丰满，现实很骨感。华南一家股份制银行人士对时代周报记者称，国内租金的回报率普遍不高，与直接给开发商贷款相比，长租公寓的周期更长，所耗费的成本更高。\n\n“目前国有银行进入住房租赁市场仍处于摸索的阶段，盈利模式、操作运营模式、退出等一系列问题都没有成熟的模式，这也是我们行在这一块暂时没有动作的主要原因。”上述银行人士说道。\n\n国有大行抢先布局\n\n进军住房租赁市场，动作最为迅速和积极的当属建设银行。\n\n2017年11月2日，建行广东省分行与广东省住建厅、佛山市政府达成住房租赁战略合作，建行将以为政府监管提供平台、为客户交易提供保障为目标，在未来5年从技术、资金、渠道等方面给予大力支持。\n\n同一天，中国银行宣布，该行厦门市分行与厦门市国土资源与房产管理局合作。双方将在住房租赁市场相关的土地供应、试点租赁住房建设、住房租赁金融创新等领域开展合作。\n\n一天后，建设银行深圳分行与招商、华润、万科、恒大等11家房地产公司，以及比亚迪(行情002594，诊股)等11家企事业单位进行了住房租赁战略合作签约，推出5000余套长租房源，并发布个人住房租赁贷款产品。\n\n2017年12月18日，建行北京分行则联合北京保障房中心、首开集团、金融街(行情000402，诊股)控股等机构共同推出了1500多套“CCB建融家园”房源。该行陆续与重庆、十堰、中山、蚌埠、长沙、辽宁等地政府和房企签订住房租赁合作协议。\n\n工商银行也将进入住房租赁市场的首个目的地选在了广东。2017年11月16日，工商银行广东省分行营业部与广州市住房和城乡建设委员会签署《战略合作协议》，将为广州市住房租赁市场参与主体提供5000亿元授信资金支持；12月中下旬，工商银行北京分行也宣布，未来五年，将为北京住房租赁市场各参与主体提供总额不少于6000亿元融资支持。\n\n紧接着，交通银行也进入住房租赁市场。2017年12月18日，交行广东省分行与多家房企及住房租赁平台签署住房租赁战略合作协议，给予了包括万科、保利和佛山市建鑫住房租赁有限公司在内的签约主体合计超过1500亿元意向性授信额度，专项用于金融支持住房租赁业务发展。\n\n此前，交行已经以广东为试点，为佛山市建鑫住房租赁有限公司提供20年期融资支持，实现广东地区银行业第一笔住房租赁支持融资落地，为破解住房租赁融资瓶颈给出了交行方案。\n\n除国有大行外，股份制银行也频频在住房租赁市场亮相。中信银行(行情601998，诊股)在去年10月底宣布，未来三年将为碧桂园集团在长租住宅领域提供300亿元的保障性基金，同时提供综合化金融服务。\n\n无独有偶，平安银行(行情000001，诊股)行长胡跃飞近日在平安银行的地产金融年会上也表示，目前平安集团正在积极开展住房租赁金融服务体系的研发和构建，希望联手各大房企共同推动主体供给、多渠道保障、租售并举的住房制度早日建立。\n\n国有大行进军租房租赁市场的动力十足。有研究称，我国住房租赁市场规模约为1.1万亿元，同期房屋交易市场规模约为15万亿元，租赁市场规模仅为交易市场的7%，与美国、日本等成熟市场平均超过40%的比例相比，差距很大。\n\n易居研究院认为，未来10年将是租赁市场快速发展的阶段，预计2027年全国城镇将形成54亿平方米的有效租赁需求；租金规模将达3.86万亿元，比2017年增长138%。\n\n当前，我国的金融业仍以银行融资为主。随着银行资本进入租赁用住房市场，将有效推进更多主体参与租赁用住房市场。\n\n回报率难题待解\n\n在具体模式上，国有银行除了与政府签署协议、为房企授信之外，还为承租者配以更多金融产品作为支持。\n\n工商银行北京分行为租赁住房建设主体推出“租赁住房开发贷款”，融资金额可达项目总投资80%、期限可达25年；为个人承租者推出“个人租赁住房贷款”，融资金额可达100万元、期限可达10年。\n\n2017年12月中旬，建设银行针对房东（出租人）推出“存房贷”，意味着房子也能“存银行”了。建行广东分行将“存房贷”分为三部曲：房东将自己的住房租赁权出售给建行，建行一次性支付全部租金，比如，5年租金为50万元一次性交付给房东；然后，建行将房源交由专业租赁运营机构出租。\n\n在2017年12月20日举行的中国住房租赁高峰论坛上，中国建设银行广东省分行行长刘军透露，目前建行广东分行已有公司、投行、个人三大类、40个金融产品用于购租改建、装修维护、资产盘活、租房消费等一站式、全品类、有保障的租赁金融服务体系。\n\n时代周报记者从交通银行广东分行获悉，在住房租赁领域，交行已推出从融资支持、平台建设、个人住房租赁、咨询服务等“全链条覆盖、全产品配套、整合平台支撑”的金融服务。\n\n中原地产首席分析师张大伟分析称，银行目前提供的租赁信贷产品，很可能会出现信贷资金挪用以及二房东囤房炒租赁的可能性，需要银行增加对贷款者的审核。\n\n此外，租金回报率也是一个问题。中国银行业协会首席经济学家巴曙松在近期一次演讲中提及他所做的调研数据：目前各大城市租金回报率确实不高，基本在3%以下，比如，上海为1.33%，深圳为1.34%。\n\n不久前，在2017中国住房租赁行业创新发展高峰论坛上，中国银行投资银行与资产管理部副总经理杨军谈及我国住房租赁资产证券化的难点。杨军表示：“住房租赁行业运营周期长，租金回报率较低，盈利模式存在不确定性，缺乏成熟财务测算模型，证券化时租金现金流预测市场接受程度较低，大多数需要外部增信，增加融资成本；可证券化资产难寻，长期优质大量的租房资源供给比较短缺。”\n\n易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉时代周报记者，虽说租赁住房市场的盈利水平暂时不高，不过国有银行积极参与其中，也是有一定的相应政策导向，改革先行，相信后续会有更大的参与者跟进。\n\n资产证券化升温\n\n在万亿级的住房租赁市场中，如何解决资金投入时间长、租赁回报率低、资金需求量大等问题？资产证券化或是上述问题的解决方法。\n\n对此，安居客房产研究院首席分析师张波指出，目前国内长租公寓租金回报率仅为3%，很多项目回报甚至不达融资成本水平。未来，可加大住房金融支持力度，丰富房地产信托投资基金（REITs）的税收优惠和分红制度，拓展多元产品类型。\n\n2017年，我国市场上相继推出了多单公寓类资产证券化产品。特别是在年底短短两个月时间里，6笔长租公寓融资计划密集落地，涉及资金近400亿元。\n\n2017年10月11日，国内首单长租公寓资产类REITs产品正式“破冰”，自此打开了长租公寓的融资大门。\n\n2017年10月23日，国内首单央企租赁住房类REITs产品获批，保利地产(行情600048，诊股)发行，额度为50亿元；12月1日，全国首单储架式长租公寓抵押贷款证券化产品获批，招商蛇口(行情001979，诊股)发行，额度60亿元。\n\n2017年12月11日，银行间市场首单长租公寓ABN发布，招商蛇口与建设银行共同推出200亿元的“飞驰-建融招商长租公寓系列资产支持票据（ABN）；12月26日，国内首单民企长租公寓储架类权益型REITs获交易所通过，涉及金额30亿元。\n\n“2016年整个房地产行业在新增的融资规模中，银行占比达到74%。”杨军表示，对于房地产这种资金密集型的企业而言，这种传统的融资方式有一定的局限性，而资产证券化是以基础资产未来可预测的稳定现金流为基础进行融资。\n\n“在融资方式上解决主体信用的问题，更重要的是加快了资金的周转，对于盘活存量，提升流动性乃至改善财务状况等都有非常积极的作用。”杨军说道。\n\n第一太平戴维斯上海估价部董事甘启善指出，2016年，国内以不动产为基础发行的资产证券化产品占所有的证券化产品的6%左右，到2017年，这一比例已经迅速上升到12%-13%。由于国内的投资渠道不多，因此，这类新型的金融产品在市场上很受投资者欢迎。\n\n中国银行国际金融研究中心高级研究员李佩佳表示，当前我国租赁住房证券化市场仍处于初期探索阶段。虽然其中仍面临诸多问题，比如资产收益率偏低、配套金融工具欠缺等，但随着进一步的探索，将为后期包含政策、配套在内多方面提供经验。\n\n“对于金融端的创新，预计2018年在租赁企业发债、进行证券化等方面会有各类政策支持。类似融资也是资金回笼的一个较好方式，有助于降低成本，也是机构类型租赁产品创新的重要体现。”严跃进对时代周报记者分析称，鉴于2017年已经有了几单类房地产信托投资基金的产品推出，预计2018年相关的支持型政策会出台，基本符合先试点后确立规范的做法。（中国经济网）\n
sh601939	建行(00939.HK)成功办理业内首笔区块链国际保理业务	positive	建行(00939.HK)成功办理业内首笔区块链国际保理业务，成为国内首家将区块链技术应用于国际保理业务的银行，并在业内首度实现了由客户、保理商业银行等多方直接参与的「保理区块链生态圈(Fablock Eco)」，成为建行全面打造「区块链+贸易金融」Fintech银行的一项重大突破。\n\n去年建行国际保理投放量超过2,000亿人民币。是次区块链在保理领域的应用，开创性地将基础贸易的双方同时纳入区块链，并通过智能合约技术，实现对合格应收账款的自动识别和受让，全程交易达到可视化、可追溯，有效解决了当前保理业务发展中面临的报文传输繁琐、确权流程复杂等操作问题。(ca/u)\n
sh601939	货币银行系列之一:LCR不影响银行资金融出意愿	neutral	LCR指标本身的含义已经排除了短期资金融入融出的扰动。\n\nLCR衡量的是“若不进行额外融资,银行仅靠出售优质流动性资产,是否能够应付30天内的现金净流出”,而不管这些流动性安排在30天以内如何分布。因而从含义上讲,在30天内能够随着到期还原到初始状态的短期资金融出,对指标是没有影响的。实际上,LCR指标设计时也考虑到这一点。拆分指标影响情形如下。\n\n最简单情形:向其他银行拆出资金,将导致LCR分子分母同向等量变化。\n\nLCR的分子是银行持有的“超储+现金+合格债券”,分母是“未来30天以内现金流出*折算率-未来30天以内现金流入*折算率”。30天以内的资金拆出虽然会减少分子中的“超储”,但交易会在30天内到期,从而增加分母中的扣减项“30天以内现金流入”,最后的影响其实是中性的。需要注意的是,这笔交易并不会带来分母的前半部分“未来30天现金流出”的变化。LCR是面向未来的,并非衡量当下时点或历史上有多少资金流出,不能想当然认为有资金流出就会导致未来30天内资金流出增加。\n\n银行资金融入/融出的12种情形:理论上对LCR影响都是中性的。\n\n除了上述最简单的情景,银行还可能跟非银行金融机构交易。交易的形式可能是拆借/买断式回购/质押式回购,交易的方向可能是融入/融出,共12种情况。我们分解了12种情形对指标分子分母的影响,结果均为中性。\n\n2017年上市银行LCR指标状况良好,并不能解释之前的资金面紧张状况。\n\n2017年前三个季度,银行业LCR的要求仅为80%,2017年底上升到90%。上市银行披露数据显示,2017Q3仅招商、浦发、华夏的指标略低于90%,而所有银行指标均远高于80%。因而从指标实际状况看,LCR也不可能是2017年前三个季末资金面的主要制约因素。如果认为银行资金拆出意愿低迷,我们更多应该从超储率是否过低、市场情绪是否偏谨慎、信贷额度是否充足等方面进行分析。LCR并不是主要的影响因素。\n\n投资建议:看好股份行中不良贷款确认程度较高的光大银行,关注浦发银行、中信银行、民生银行。继续推荐基本面向好的大行:建设银行、工商银行。\n
sh601939	银行股表现抢眼 兴业银行涨超2%	positive	证券时报网01月10日讯 今日早盘，银行股表现抢眼，截止发稿，兴业银行涨2.74%，建设银行，招商银行，中国银行，浦发银行，农业银行，平安银行，宁波银行等股跟风上涨。（证券时报APP）\n
sh601939	银行板块领涨 兴业银行(601166-CN)涨超4%	positive	临近午盘，银行板块表现戗眼，板块指数涨超1%，截止发稿，兴业银行(601166-CN)涨4.19%报17.90元，招商银行(600036-CN)涨2.62%报30.55元，浦发银行(600000-CN)涨2.20%报12.98元，建设银行(601939-CN)涨2.12%报7.72元，平安银行(000001-CN)、宁波银行(002142-CN)、农业银行(601288-CN)、中国银行(601988-CN)等股均纷纷上涨近2%。（财华智库网）\n
sh601939	中金：中资银行将迎来系统性重估 中小银行业绩迎来反转	positive	证券时报网01月10日讯 今日早间，A股银行板块盘中异军突起，兴业银行大涨逾4%，招商银行、浦发银行和建设银行等多股涨逾2%，民生银行、工商银行和交通银行等涨逾1%。\n\n中金公司今日早间发表研报观点称，A/H银行估值从2008年初的3.8x/2.2x滑落至目前的0.92/0.76x前瞻一年P/B，期内ROA/ROE分别下降0.14/4.64ppts。2016年名义GDP增速结束调整逐步企稳，预计，2017/2018/2019年上市银行净利润增速分别为5.1/7.2/8.2%，ROA将企稳于0.9%，ROE降幅显著放缓。中资银行将结束估值调整周期（资本市场领先银行业绩半年-2年，H股滞后于A股），迎来系统性重估。\n\n中金公司表示，A/H股票目前交易于0.92/0.76x 2018e P/B，重申中资银行重估系统机会，目标价对应上涨空间38.7%/39.8%。向前看，主要催化剂包括：1、金融监管政策落地，内容严厉程度低于预期；2、2018年一季度中小银行业绩迎来反转；3、收益率曲线陡峭化，利率环境逐步接近2016年三季度前。4、经济数据持续验证企稳复苏，长时间序列数据化解投资者对于中国经济出清方式的担忧情绪。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601939	联手国开行建行等国有银行 上海租赁住房市场再“加速 ”	positive	每日经济新闻记者 程成 每日经济新闻编辑 魏文艺\n\n在“房住不炒”的大背景下，上海于去年出台的住房“十三五”规划显示，“十三五”期间上海将新增住房170万套，其中商品住房40万余套、租赁住房70万套。显然，住房租赁市场未来将在上海房地产市场中扮演重要角色。\n\n1月9日晚间，据“上海发布”官微消息显示，上海市政府当日分别与国家开发银行、中国建设银行签署《发挥开发性金融机构优势推进上海市住房租赁市场建设合作备忘录》和《推动上海市住房租赁市场发展战略合作备忘录》。\n\n据悉，国家开发银行、中国建设银行将在重点项目授信、综合金融服务等领域与上海市政府加强合作，共同为住房租赁市场营造良好发展环境。\n\n图片来源：视觉中国建行将介入上海住房租赁市场\n\n“上海发布”官微消息显示，上海市委副书记、市长应勇，国家开发银行行长郑之杰，中国建设银行行长王祖继出席了9日的签约活动。记者注意到，在上述签约活动期间，应勇与王祖继还共同为上海建信住房服务有限责任公司（下称上海建信）揭牌。\n\n天眼查信息显示，上海建信于2017年12月12日注册，经营业务为：住房租赁经营、房地产经纪业务、物业管理、房地产信息咨询等，注册资本4000万元，为建信财富（北京）股权投资基金管理有限公司的全资子公司，而后者由中国建设银行持股67%，合肥市国资委持股33%。\n\n《每日经济新闻》记者梳理发现，建信财富（北京）股权投资基金管理有限公司旗下除上海建信外，还有广东建融住房服务有限责任公司、建信住房服务（深圳）有限责任公司、建信住房服务（湖北）有限责任公司、建信住房服务（北京）有限责任公司等，经营范围均为住房租赁经营、房地产经纪业务、物业管理等，注册时间均在2017年9月至12月期间。\n\n记者注意到，2017年7月，广州、深圳、武汉、合肥等12个城市被确定为开展住房租赁的首批试点城市。同年8月，北京、上海、武汉等13个城市被确定为利用集体建设用地建设租赁住房的首批试点城市。建设银行在住房租赁领域的布局与上述城市高度契合。\n\n易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，建行利用资金管理等方面的优势，进而能获得更多租赁住房房源。通过一系列举措进军租赁市场，建行将会成为此次住房租赁市场改革的较大受益者。\n\n上海国企将获国开行建行金融支持\n\n“上海发布”官微消息还显示，在上述活动期间，国家开发银行上海市分行、中国建设银行上海市分行还分别与城投集团、地产集团、申通地铁集团、光明集团、张江集团等上海市国企签署《租赁住房业务开发性金融合作协议》《住房租赁合作协议》，进一步支持国企参与推动上海住房租赁市场健康发展。\n\n《每日经济新闻》记者梳理发现，自2017年7月24日上海首次成功出让2宗租赁住房用地以来，目前上海累计挂牌租赁住房用地29宗，其中24宗已完成出让，并全部以底价成交，总成交金额104亿元，总规划建筑面积161万平方米，至少可供应租赁住房18359套。\n\n进一步梳理发现，上述24宗租赁住房用地中，除1宗由深圳国企深圳中集产城投资发展有限公司摘得外，其余23宗全由上海本地国企摘得。其中上海地产（集团）有限公司摘得10宗，上海张江（集团）有限公司摘得4宗，上海市莘庄工业区经济技术发展有限公司摘得3宗，上海浦东开发（集团）有限公司摘得2宗，上海嘉定新城发展有限公司、上海陆家嘴（集团）有限公司、上海盛青置业、上海城投（集团）有限公司各摘得1宗。\n\n此外，部分上海国企均有意通过盘活旗下存量土地资源开发建设租赁住房，如光明集团此前就表示，将拿出26块土地建设100万平方米租赁住房。显然，上海国企将在上海租赁住房领域发挥举足轻重的作用。\n\n“之前国务院关于发展租赁住房市场的相关文件，以及住建部等9部委在关于发展住房租赁市场的相关文件中，均提出了要充分发挥国有企业的引领和带动作用。从上海之前租赁住房用地的成交来看，国企先行先试的特点明显。”严跃进认为，国企在追求市场效益的同时，能够更好地兼顾社会效益，这也是国企底价拿地的重要原因。\n\n（每日经济新闻 程成）\n
sh601939	A股公司蹭“区块链”热点 5只概念股封涨停	positive	区块链概念股持续走高。截至发稿，四方精创、安妮股份、高伟达、新晨科技、易见股份纷纷涨停，飞天诚信、御银股份、赢时胜、暴风集团、恒生电子等个股亦有大涨表现。多家上市公司对项目保持缄默“区块链”无疑是目前最火热的财经名词之一。对于普通投资者来说，也许还并不明白其究竟是什么，但不少上市公司早已开始布局了。据华泰证券通达信数据显示，最近1个月中，区块链板块区间涨幅达到了10.51%。那么，布局区块链领域的上市公司究竟在做什么业务？以四方精创为例，2017年底，公司公告称，与IBM合作研发的首个项目“CCBA Blockchain for Bancassurance Project”在中国建设银行（亚洲）成功实施。对于具体如何将区块链技术落地于银行保险业务，四方精创董秘办工作人员向《每日经济新闻》记者表示，对于这方面技术，管理层方面希望低调行事；另外正值业绩披露窗口期，因此不便接受任何媒体采访。无独有偶，不愿意更多对外展示技术成果的还有新晨科技。此前，新晨科技曾公告披露称公司的区块链技术在金融行业的应用取得一定进展，例如基于区块链技术的国内信用证业务系统已经成功在银行上线，并有望逐步成为新业务增长点。而在1月9日接受记者采访时，新晨科技董秘办工作人员也表示，不方便介绍公司的区块链技术应用，希望一切以公告为准。位于云南的易见股份也是区块链板块的一员“大将”，近日股价连续收获两个涨停板。2017年，易见股份曾共计投资10.5亿元参与设立区块链投资基金，发布了“易见区块”供应链金融服务系统，并称自上线以来已有近80家企业在系统上注册，为企业融资突破5亿元。“通俗一点讲，‘易见区块’就是运用区块链、物联网、人工智能等技术，提高资金配置的效率，为好钱找到安全的去向。”易见股份董秘办工作人员告诉记者，不过近日由于公司股价异动受到了监管层关注，而公司管理层又一直强调对于区块链技术要“低调务实”，“做出业绩拿事实说话”，因此也不便于对媒体透露更多信息。\n
sh601939	上海市政府与国开行和建行达成合作备忘录 共推住房租赁市场发展	positive	中国证券网讯 （记者 宋薇萍）上海市人民政府1月9日分别与国家开发银行、中国建设银行在沪签署《发挥开发性金融机构优势推进上海市住房租赁市场建设合作备忘录》和《推动上海市住房租赁市场发展战略合作备忘录》。上海市委副书记、市长应勇，国家开发银行行长郑之杰，中国建设银行行长王祖继出席相关活动并见证签约。应勇与王祖继共同为上海建信住房服务有限责任公司揭牌。\n\n此次上海市政府与国家开发银行、中国建设银行签约，是深入贯彻落实党的十九大精神，积极响应国家培育和发展住房租赁市场决策部署，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位的重要举措，将对进一步深化政银合作，推动建立租购并举的住房制度，满足居民多层次居住需求，支持上海住房租赁市场健康发展起到积极作用。\n\n根据合作备忘录，上海市政府与国家开发银行、中国建设银行将在重点项目授信、综合金融服务、金融创新研发等领域加强合作，共同为住房租赁市场营造良好发展环境。\n\n签约仪式上，国家开发银行上海市分行、中国建设银行上海市分行还分别与城投集团、地产集团、申通地铁集团、光明集团、张江集团等上海市国企签署《租赁住房业务开发性金融合作协议》《住房租赁合作协议》，进一步支持国企参与推动上海住房租赁市场健康发展。\n\n（宋薇萍）\n
sh601939	银行板块走强 兴业银行涨逾4%	positive	中国证券网讯\n\n10日早盘，银行板块走强。截至发稿，兴业银行涨逾4%，招商银行、浦发银行、建设银行、平安银行涨逾2%。\n
sh601939	资管将戴紧箍咒：短期理财或将消失 银行不再承诺保本	negative	年末岁初是各个银行销售理财产品的旺季，不少市民也会借此机会选购合适的理财产品，期待做一笔“稳赚不赔”的投资。\n\n日前，由中国人民银行会同银监会、证监会等部门起草的《规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》(下称《意见》)正在向社会公开征求意见。《意见》将对百万亿规模的资产管理市场戴上“紧箍咒”。其中“90天最短期限令”“打破刚性兑付，不得承诺保本保收益”最受人关注。\n\n4月1日《意见》一旦实施将会对银行理财产品产生啥影响？3个月以下的银行理财会消失吗？为何不得承诺保本保收益？1月7日，围绕大家普遍关心的问题，记者采访了银行网点和业内专家。\n\n短期理财或将消失？\n\n“手里有了闲钱，我一般会买周期短、收益高的理财产品，收益不错、回收比较快。”郑州市民崔女士最关心短期理财产品。\n\n但是《意见》中提出封闭式资产管理产品最短期限不得低于90天。\n\n记者在郑州走访了建设银行(港股00939)、工商银行(港股01398)、郑州银行(港股06196)等银行网点发现，已经鲜有90天以内的短期理财产品销售。建设银行一名理财经理告诉记者：“国家颁布了新规，以后短期理财产品会越来越少。”\n\n中信银行(港股00998)理财经理王毅告诉记者，银行出售理财产品主要是为了扩大资金池，通过募集客户的闲散资金去投资，再将投资获取的部分利润分给客户。“如果理财产品的封闭期只有30天，银行的投资很难在这么短时间内获取利润，理财到期了，银行只能用资金池的资金兑付给客户，如果遇到经济下滑，这样的行为就会存在风险。”\n\n王毅认为《意见》的出台是国家提前干预、防止金融风险的有效做法，利于金融市场的长期稳定。\n\n以后再难觅短期理财产品了吗？王毅和多家银行的理财经理认为这种担忧是多余的。“只能说封闭式的短期理财产品会消失，但是开放式的短期理财产品会一直存在，这类产品和活期存款一样灵活，可以当天购买，当天赎回。”王毅建议，手头并不宽裕的用户，可以购买1000元起购的“宝宝类产品”，7日年化收益率一般在3.5%至3.9%；有一定储蓄的用户，可以购买5万元起购的“天天快车”类产品，预期收益率在3.8%至4%；资金比较雄厚的用户，可以购买50万元以上的大额灵活理财产品，获得更高收益。\n\n银行不再承诺“保本保收益”\n\n“银行理财产品和存款差不多，肯定保本！”不少投资者认为理财产品就是稳赚不赔投资，特别是银行理财产品虽然收益率相对较低，但比较稳健。一些金融机构在推出理财产品时，会向客户承诺保本保收益，遇到风险，金融机构会兜底。\n\n《意见》指出，金融机构开展资产管理业务时，不得承诺保本保收益。出现兑付困难时，金融机构不得以任何形式垫资兑付。\n\n1月7日，记者在郑州走访了建设银行、工商银行、郑州银行等银行网点发现，目前保本类理财产品已经成了银行理财产品的“稀客”。在郑州银行，一名理财经理告诉记者：“目前我们只有一款预期年化收益在5%左右的保本理财产品，刚发售就卖完了，其余皆为非保本理财产品。”在建设银行和工商银行，一些保本理财产品年化收益率要比非保本产品低接近一半。“低风险伴随低收益，今后保本理财产品会越来越难买到，并且收益也会变低。”建设银行的一位理财经理告诉记者。\n\n河南省社会科学院经济研究所副研究员武文超认为“保本保息”违背了“受人之托、代客理财”的市场本质，让市场运营处于风险高位。他认为《意见》能让投资者明确风险，让风险回归本位。\n\n银行的非保本理财还能不能买？武文超称，近两年国家经济增长一直保持在6.5%左右，利率在4%至6%之间的理财产品让银行有可观的利润空间，对于消费者来说还是比较安全的。另外，他认为，银行是信用机构，其对产品的风险控制很严格，非保本理财依然是一种低风险的产品。\n\n“其实，不保本不保息不只是银行理财，所有的理财产品都会是这个趋势，每个投资者都应该主动增强风险意识。”武文超说。\n\n业界人士认为，制定《意见》是为了通过加强监管，促进资管业务健康发展，有效防控金融风险，更好地服务实体经济。（海南日报）\n
sh601939	中资银行不良率或已见顶 南下资金连日大笔买入H股	positive	此次调查显示，超过70%的受访机构预期不良贷款比率将在未来三年低于2%的水平并逐年下降。同时，吴慧莹指出，随着中资银行业采取了一系列措施来消化不良贷款，“去年半年报已经显示尽管不良贷款余额仍在继续增加，不良贷款率已经开始逐渐下降”。恒生指数连升12个交易日，再创新高。截至1月10日收盘，恒指收报31073点，升62点或0.2%，刷新自2007年11月初以来的新高。步入2018年，港股依然升势如虹，恒指已经连升12个交易日，创下港股史上最长连升日数，累计升幅达到6.3%。同时，此前被市场冷落的中资银行股重新受到投资者的青睐。截至1月10日收盘，银行板块成为港股领涨的主要板块之一，建设银行（00939.HK）股价创逾两年半高，收市升0.8%，成交额达到30.47亿港元；中信银行（00998.HK）、招商银行（03968.HK）、锦州银行（00416.HK）的升幅均超过3%，农业银行（01288.HK）、工商银行（01398.HK）则均上涨1.3%。以建设银行为例，过去12个月，H股股价升幅为36%，基本与恒指的涨幅持平，但却大幅落后于腾讯等科网股的涨幅。目前该行的市盈率仅为6.68倍，市账率为0.95倍，派息率则接近4.2%。不良率或已见顶中资银行股估值低迷、股价持续落后的最大根源在于，市场对中资银行业不良贷款问题的担忧。“近年来中国银行业界最关注的问题莫过于不良贷款。2016年有87%的受访机构指出不良贷款增加是银行业最大的压力来源，相比之下，2017年的调查显示银行高层管理人员更担心盈利增长的持续放缓。”普华永道金融业审计合伙人吴慧莹在1月10日的记者会表示。这份调查报告由普华永道与中国银行业协会联合发布，对163家机构的1920位业内人士进行了访问。这些机构包括上市及非上市，涵盖银行业内不同类型、内地31个省市。此次调查显示，超过70%的受访机构预期不良贷款比率将在未来三年低于2%的水平并逐年下降。同时，吴慧莹指出，随着中资银行业采取了一系列措施来消化不良贷款，“去年半年报已经显示尽管不良贷款余额仍在继续增加，不良贷款率已经开始逐渐下降。”截至去年6月底，39家上市银行的不良贷款总额总计1.3万亿元，较2016年年末增加4.24%。然而，39家上市银行的不良贷款率则下降0.05个百分点至1.6%。同时，四大行不良贷款情况均有明显改善。农业银行实现不良贷款余额与不良率“双降”，不良贷款余额比上年末减少24.03亿元，不良率下降0.18个百分点至2.19%。工行不良率较年初下降0.05个百分点至1.57%，是自2013年不良贷款“双升”以来首次实现“单降”。中行比上年末下降0.08个百分点至1.38%。建行下降0.01个百分点至1.51%。事实上，银行业资产质量“保卫战”的成果还在持续显现。根据银监会11月10日发布2017年三季度主要监管指标数据显示，截至2017年三季度末，商业银行不良贷款率1.74%，连续第四个季度持平。此外，普华永道中国北方区金融业主管合伙人朱宇认为，中央希望金融机构业务回归支持实体经济，金融机构需进行去杠杆，可能会因而面对一定的流动性风险。此外，监管机构对银行及其他金融机构的检查日趋严格，罚款的金额和力度也大幅超出以往惯例。银行股受南下资金追捧“一直以来，尽管银行业的利润增速及派息率都十分具有吸引力，但是投资者担忧企业杠杆过高导致银行面对长期的不良资产、坏账问题。然而，现在可以说最差的时间点已经过去了。这些内地银行股去年的涨幅落后大市，而且估值也处于历史低位。”贝莱德中国股票主管朱悦表示。“银行业的估值应该有一个修复的过程，过去这些年估值越来越低，2008-2009年期间，银行的市净率超过3倍多，而现在只有0.7-0.8倍左右。一些品质比较好的银行股应该能够重回到1倍以上。”瑞银大中华区金融主管颜湄之指出。同时，她认为，银行股估值提升将是一个比较缓慢的过程，“主要有两个推动因素，首先是利率周期的反转，任何利率的增加对金融企业都是利好的，对银行的息差也有正面的影响。而且，不良资产的周期从2016年特别是供给侧的改革之后开始逐渐稳定。”腾讯、汇丰等大盘蓝筹股一直是南下“港股通”资金的重点买入目标。然而，公开数据显示，最近7个交易日中，中信银行、招商银行、建设银行、邮储银行不断出现在南下资金净买入前10的个股名单中。截至1月10日收盘，港股通（沪）十大成交活跃股中包括建设银行、工商银行，买入金额分别为2.52亿港元、2.17亿港元。\n
sh601939	银行业盈利和估值双轮驱动 北上资金抢筹银行股	positive	昨日，沪指在银行、石油化工等权重板块的拉动下，继续震荡上行，日K线实现九连阳，岁末的红包行情正在上演。盘面上，银行板块异军突起，板块整体上涨1.9%，22只成份股实现上涨。\n\n个股方面，兴业银行昨日涨幅居首，达到5.82%，平安银行紧随其后，涨幅为2.98%，建设银行（2.91%）、招商银行（2.55%）、浦发银行（2.52%）和农业银行（2.09%）等个股涨幅也均在2%以上。\n\n资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，银行板块整体呈现资金净流入的态势，合计大单资金净流入31.18亿元。其中，兴业银行（128108.6万元）、平安银行（48236.96万元）、招商银行（26361.76万元）、浦发银行（21931.77万元）、中国银行（20170.59万元）、工商银行（19054.38万元）、民生银行（15372.37万元）和北京银行（11259.71万元）等8只个股大单资金净流入均在1亿元以上。\n\n事实上，除大单资金抢筹外，进入2018年后，北上资金对银行股继续青睐有加。统计发现，2018年以来的7个交易日里，北上资金期间合计净流入219.98亿元。其中，根据沪股通、深股通每日前十大活跃股数据来看，招商银行、工商银行、建设银行、平安银行、兴业银行等5只银行股近7个交易日北上资金合计净流入就达7.70亿元。\n\n政策面上，2018年1月5日，银监会下发《商业银行股权管理暂行办法》，加强商业银行等其他金融机构股权管理，通过监督大股东行为，保障中小股东及客户利益，有利于商业银行把控自身信用风险，同时保证资本金充裕，防范金融机构风险交叉感染，有助行业估值修复。\n\n对此，中金公司称，前瞻未来24个月的宏观及资产质量周期、利率周期和监管周期，银行业将迎来明显重估，多重周期共振提升行业估值，可积极加大配置银行股。银行板块重估有三个阶段：首先，2017年几家优质银行的突出股价表现是行业重估的第一阶段。随着行业经营趋势的稳定，周期因素将推动行业进入重估的第二阶段，即整体估值向上。预计2019年之后，随着各家银行不同管理周期和业务分化，银行业重估将进入第三阶段，即高资本内生能力的银行进一步拉大和行业平均估值之间的差距。2018年一季度中小银行业绩将迎来反转，中资银行将结束估值调整周期，迎来系统性重估。\n\n长江证券表示，银行龙头景气度2018年将继续回升，盈利的正贡献将对股价形成支撑，在景气度抬升的同时，估值降低的可能性较低。结合盈利和估值的双轮贡献，银行板块龙头全年或将会走出上涨行情。\n\n（证券日报 任小雨）\n
sh601939	杭州银行两产品收益率不足3% 建行四产品现身后50	neutral	杭州银行、江苏民丰农商行、韩亚银行(中国)、友利银行、企业银行(中国)现身近一周银行理财产品预期收益率后十名榜单，涉及的产品收益率上限都低于3.1%文\n\n标点财经研究员 赵春燕\n\n尽管目前市面上的理财方式越来越多，可真正走入寻常百姓家、被普通大众广泛接受的的理财方式当属银行理财产品。\n\n近日，标点财经研究院携手《投资时报》对2017年12月内各银行发行的1919只人民币理财产品进行了统计和排名发现，各家银行的理财产品的收益率具有较大差别。\n\n据统计，样本的平均预期年化收益率为4.89%。在各银行发售的所有产品中，收益率超过8%的产品有18只，预期收益率在8%-5%之间的产品则有995只，收益率在3%-5%之间的产品则有904只，而低收益率低于3%的仅有3只。\n\n具体看来，收益率最高产品为来自交通银行的“得利宝私银慧享”沪深300挂钩(看涨鲨鱼鳍)6个月结构性人民币理财产品，预期年化收益率为12%，并且在收益率排行榜中，有6只产品均为交通银行发售，这几只产品投资方向均为股票、基金、债券、利率等。\n\n收益率紧随其后的产品分别为2017年“得利宝私银慧享”沪深300挂钩(看涨鲨鱼鳍)3个月结构性人民币理财产品和2018年“得利宝私银慧享”黄金挂钩(看涨鲨鱼鳍)6个月结构性人民币理财产品，预期年化收益率分别为11.5%和10.5%。\n\n排名第四、第五的为2018年步步稳系列部分保本投资理财产品、2018年“得利宝私银慧享”黄金挂钩(双向鲨鱼鳍)3个月，预期年化收益率分别为10%和9.8%。\n\n不过，上述5款产品也有收益率下限，分比为2.5%、2.5%、2.5%、-10%、2%。\n\n记者梳理预期收益率较低的50只产品后发现，地方性银行尤其是农商行较为集中。其中，建设银行、北京农商行与杭州银行分别有4只产品，平安银行和浙江稠州商业银行分别有3只产品进入低收益率行列。此外，江苏常熟农村商业银行、西安银行、泰安银行、韩亚银行(中国)、恒丰银行、友利银行也均有2只产品在收益率倒数50名中。\n\n杭州银行“健盈家KF01号”系列4只产品计入低收益率十名的榜单中，其中第1444期委托期为41天产品预期收益率以2.8%垫底，另有3只位居低收益榜第3、第6、第10名，收益率分别为2.9%、3%、3.1。\n\n江苏民丰农商行的2018年民丰财富180101M3期理财产品以2.85%预期收益率排名第二；韩亚银行(中国)的2018年一佳赢系列增利2018001T号理财产品和2018年一佳赢韩亚168保本系列201801T号理财产品以3%的收益率排名倒数第4、5名。（中国经济网）\n
sh601939	野村：上调四大内银净息差及盈测 看好工行(01398)及建行(00939)	positive	智通财经APP获悉，野村国际发表报告称，市场憧憬内地存准率下降，贷款息差上升对大型银行有利，因贷款需求强，及定价改善，再加上资金成本稳定，而中型银行也受惠存准率下降，虽然中型银行有去杠杆压力，但存款规模相对较弱，带来影响。\n\n野村上调四大内银净息差预测，今明两年升2点子及4点子，分别升至2.19%及2.27%，中型银行两年均则调低11点子，而四大内银拨备前盈利，今明两年均上调2%，中型银行今年调低6%，明年调低2%。野村预期，工行(01398)及建行(00939)有最好净息差表现，及拨备前盈利今年最强，相对招行(03968)及民行(01988)则最弱。\n\n该行认为，净息差及拨备前盈利于大型及中型银行乞出现分野，主要因存款能力不同。\n\n该行表示，上调工行及建行目标价14%及9%，分别至8.86元及8.68元，反映未来12个月有36%及14%上升空间，同时将交行评级由“减持”升至“中性”，目标价升至6.53元，而招行、民行及信行(00998)则维持审慎，评级为“减持”，招行目标价分升至19.28元，民行目标价则降至6.2元，信行则升至4.5元。而工行及建行均为首选。\n
sh601939	2018，哪些楼市政策在路上？	positive	也许你现在还沉浸在新年的乐趣中，但一系列楼市及经济政策可是没闲着，特别是兰州“开限”让不少开发商及投资客暗喜。除此之外，不少先前推出的政策，都在2018年1月1日起实施，今天记者再跟大伙儿聊聊购房者和开发商都共同关注的“房事”：从今年全面推行成品住宅，到环境保护税全面征收，从租购并举推进重要一步，到信贷形势将发生的变化，至于房产税会不会在今年进入立法程序，尚未得知，但房地产发展、购房环境愈来愈健康化已是必然。\n\n楼市新政1\n\n农村集体土地可以作为建设用地\n\n政策内容——国土住建部联合放大招！农村集体土地可以作为建设用地。近期，国土部、住建部联合发布了《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》，宣布将13个城市：北京、上海、沈阳、南京、杭州、合肥、厦门、郑州、武汉、广州、佛山、肇庆、成都纳入试点！\n\n小编解读——农村集体土地不用经过国家征地环节，直接进入了市场，租赁住房、共享度假小院这类项目将获得快速审批通道。同时，土地成本将大幅降低，对平抑未来的租金价格、房价将产生重大影响。业内人士对记者表示：“这意味着政府向社会大规模转移土地红利，这是个非常利好的消息。同时，意味着一大批低成本土地入市，进而是低成本房屋，对于抑制高房价、高租金将有一定作用。”\n\n楼市新政2\n\n2018，成品房时代等待你的检阅\n\n政策内容——《河南省建筑业转型发展行动计划（2017-2020年）》正式印发，它明确了我省建筑业的发展目标，鼓励发展装配式住宅，再次明确强调严格落实《河南省成品住宅设计标准》，2018年起新建商品住宅全部按照成品房设计建设。\n\n小编解读——等待成品房落实政策，是当下众多购房者的期许。但是否郑州市面上待售的楼盘项目都能做到成品房交付？这个时间点如何界定？需要交由时间来检验。\n\n小编目前了解到的已经备案设计过、正在销售或者准备销售的毛坯房是不需要按照成品房交付的。而2018年新备案开建、设计的全新楼盘，则需要严格执行成品住宅设计交付政策。\n\n楼市新政3\n\n建筑市场主体“黑名单”监督整改是关键\n\n政策内容——2018年1月1日起，《建筑市场信用管理暂行办法》施行。有拖欠工程款等情形的建筑市场各方主体，将被列入建筑市场主体“黑名单”。同时，对被人力资源社会保障主管部门列入拖欠农民工工资“黑名单”的建筑市场各方主体在市场准入、资质资格管理、招标投标等方面依法给予限制。\n\n小编解读——记者走访部分开发商企业了解到，此类处罚说白了就是惩处拖欠工资方，如若开发商拖欠工程方费用，则开发商上“黑名单”，如若工程方拖欠施工队，则是工程方上“黑名单”。这一政策的关键要看后期的监督整改力度，以及曝光力度。\n\n楼市新政4\n\n环境保护税配合防尘治理开发商面临双压\n\n政策内容——2018年1月1日起，河南省将全面征收环境保护税。根据国务院日前印发《关于环境保护税收入归属问题的通知》，明确环境保护税的收入全部划归地方政府所有。\n\n小编解读——没啥说的，这一政策是给开发商的，配合着“封土令”，开发商感觉压力更大了。而当这一政策配合着“封土令”，再配合着“限行政策”，郑州的持续蓝天将指日可待。\n\n但有业内人士透露，类似税收对开发商来说终归是九牛一毛，且羊毛出在羊身上。\n\n楼市新政5\n\n未来炒房不如当房东？\n\n政策内容——中央经济工作会议提到，“加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。要发展住房租赁市场特别是长期租赁，保护租赁利益相关方合法权益，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。”多种新型供应模式加大进入力度，尤其是长租公寓和金融创新领域，多种多样的租房模式将使2018年的租赁市场呈现出百花齐放的状态。\n\n2017年12月20日，中国建设银行广东省分行宣布，为发展租购并举，实现住有所居，该行将推出存房贷业务，提升租赁住房流动性。手握出租房的房东，可以将自己的住房租赁权出售给建行，然后，建行一次性支付全部租金，比如，5年租金为50万，一次性交付给房东。是不是心动了?\n\n小编解读——长租公寓行业迎来风口期是事实也是必然。标杆房企、一二手房中介、连锁酒店及创业公司等主体纷纷汇聚到这个市场中来，国家队的国企们也不示弱。但长租公寓可不是谁都能操盘和运营好的，而且租赁市场空间究竟有没有想象的那么大，当下谁也说不了。\n\n业内人士对记者表示，广州案例只是银行针对信贷业务的一个延伸举措，是变相的放房贷方式，“租金抵房贷”，这类政策比较适用于公司企业批量置业的模式。\n\n楼市新政6\n\n未来的信贷形势将发生巨变\n\n政策内容——在2017年12月5日一个金融峰会上，中国人民银行金融研究所所长孙国峰已经明确表达出对长期低利率环境的警告以及货币政策正常化的建议。孙国峰表示，如果央行长期保持低利率水平，就容易鼓励银行的冒险行为。央行的货币政策应当抑制银行的冒险行为，特别是不能给予市场利率长期处于低位的预期，防止市场通过过度的冒险行为倒逼央行。\n\n小编解读——中国人民银行金融研究所作为央行总行直属的研究机构，主要的研究方向就是货币政策，如今他们所表达态度，是否也就意味着，未来的信贷形势即将发生巨大的改变？\n\n业内人士表示，当下金融机构越来越多，贷款渠道也多，倒闭银行提高存款利率及贷款利率，“毕竟房企是目前国内最大的贷款方，此亦是稳定楼市市场的一大举措。后期地产市场一定会更加规范化”。\n\n楼市新政7\n\n人才购房政策对刚需盘项目是利好消息\n\n政策内容——2017年12月26日，郑州市房管局发布《关于做好我市青年人才首次购房补贴发放工作的通知》《关于落实非郑户籍人才购房工作的通知》，这也标志着“智汇郑州”人才工程涉及的人才购房政策配套文件、操作细则正式出台。\n\n其中，《关于做好我市青年人才首次购房补贴发放工作的通知》提出，我市青年人才首次购房补贴的正式受理工作自2018年1月1日起开始。\n\n小编解读——这一政策刚一露头，不少投资客以为类似放开了“限购政策”。小编提醒大伙儿，这一新政只适用于符合该人才标准的非郑州户籍的本科毕业生，且只是首套购房，并非放开“限购”闸门。\n\n不过对于众多外地购房者来说，的确类似于“开限”，记者走访业内人士表示：“本科学历目前几乎‘比比皆是’，对于刚需盘、刚需人群来说，都是利好消息。毕竟现在国家政策及目的是限制投机客，限售限购是他们的一大坎儿。”保利、永威、正商部分刚需盘对记者反馈“意向客户确有增加趋势”，而融创相关营销人员称“我们项目多为改善盘，这个政策对我们影响不大”。\n\n楼市新政8\n\n房地产税离我们到底有多远？\n\n政策内容——“完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制”，从去年的加快研究建立，到现在的完善促进，可以清晰感受到长效机制进度的加速。\n\n尤其房地产税的风声越来越盛。2017年12月20日，财政部部长在人民日报刊发《加快建立现代财政制度》，文章称：按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则，推进房地产税立法和实施。对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税，适当降低建设、交易环节税费负担，逐步建立完善的现代房地产税制度。\n\n小编解读——房地产税的征收不能一蹴而就，有网传2018年很可能正式进入人大立法程序。但业内人士表示，“并不看好房地产税的推行，因为目前国内的多套房源集中在少数人手中，一旦房地产税实施，将会出现大量二手房甩进市场，其很可能影响正常的城镇开发规划。且该税收定低了没意义，定高了就可能会出现上述问题”。（大河网）\n
sh601939	德银：维持建行“买入”评级 目标价8.87元	positive	智通财经APP获悉，德银举行中国投资者推介会，建行(00939)管理层出席会议会时表示，该行净息差按季扩大，因资产收益提高，尤其是高息贷款，由于建行拥有大量存款，资金成本升幅低于资产收益，建行致力控制资金成本。\n\n另外，建行表示今年新增贷款或低于去年，因经济增长及M2增幅放慢。但零售及企业客户贷款组合更为平衡，而建行资产质素自2016年已见稳定，管理层预测今年稳定或更佳，拨备成本只会轻微上升因新会计制度，不过今年整体信贷成本仍稳定或甚至下调，德银维持建行“买入”评级，目标价8.87元。\n
sh601939	银行板块发力上涨 农业银行涨逾2%	positive	中国证券网讯\n\n11日早盘，银行板块发力上涨。截至发稿，南京银行、中信银行、农业银行涨逾2%，招商银行、建设银行、中国银行、工商银行等多股涨逾1%。\n
sh601939	租房也能贷款了：“租房族”还能省下一大笔钱	positive	如今，租房不但可以落户，还可以到银行申请贷款。目前，上海已经有银行开始行动，发放了上海首个租赁住房贷款。\n\n央视财经记者走访上海首批租赁式住宅用地，2020年完工后，这里将提供1200多套全装修公寓。\n\n张江地区的高端人才可以拎包入住， 而为了支持这项民生工程， 上海的银行业积极创新， 发放了上海首个租赁住房建设贷款。\n\n\n\n这笔银行贷款，由建设银行牵头，规模达14.2亿元，周期长达20年，利率也相当优惠。\n\n企业可申请建设贷，房客也可以申请租房贷。打开“CCB建融公寓”APP，多家公司的房源已经上线，租客不仅可预约看房、网上签约，还可直接在APP上办理租房贷款。目前贷款年利率在4%左右，租客只需每月还款，而无需付三押一，一些租赁公司还推出了贴息措施，租客可享零成本贷款。\n\n旭辉邻寓副总裁 高杰 表示，如果采用建行的方式，会给房价折扣， 拿到最终的折扣 比正常的签约还优惠。\n\n此外，建行还在业内成立了首家住房服务公司，直接介入租赁市场，负责长租社区的运营管理。\n\n建设银行上海分行行长 段超良表示可以把社会上的房源租进来，再去转租。（中央电视台）\n
sh601939	恒指收涨0.94%报31412点 连涨14天创纪录	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指早盘高开近180点，午后更是一举突破31400点，逼近历史最高点31958；全天高位震荡，截止收盘，恒生指数涨0.94%，报31412点；国企指数涨1.41%，报12468点；红筹指数涨0.98%，报4658点；大市交投保持活跃，全天成交额1389亿，维持在千亿上方，牛市氛围浓厚。华润啤酒涨3.91%，报31.9港元，领涨蓝筹；油田服务、航空板块及煤炭资源等周期性板块表现抢眼，资金持续流入，中国国航涨5.81%，东方航空涨4.63%；安东油田服务大涨16.67%，华油能源涨8.57%，中集安瑞科涨6.97%；兖州煤业涨3.83%，中国神华涨2.71%；美国原油库存处于低位，国际油价持续上涨，三桶油齐齐收高，中国石油涨0.85%，中国海洋石油涨2.46%，中国石化涨1.88%；枫叶教育拟折价配股筹近10亿港元，收跌5.07%；正通汽车拟配售筹资17.4亿港元，复牌大跌近10%，收盘跌4.34%，金山软件跌4.59%。北京某私募研究总监表示，2018年港股将会是重要的投资方向。有两方面原因，一是港股仍然是全世界最便宜的市场之一，二是有些银行股、保险股、工业龙头股便宜，压根没有反映中国经济的复苏。“我们看好港股，现在一些Smart Money已经率先买了中国的股票，但是比例还不是很高，有些老外还在固守原来对中国经济的印象，所以未来港股的机会在于这些人轮番纠错，慢慢进来做投资，源源不断成为把港股买起来的重要力量。吉利汽车（00175）涨2.66%，报27港元；大和发表研究报告称，预测中国今年的新车销售将进一步放缓，但认为官方上调购置税的影响只是暂时性。该行预期汽车股今年走势分歧，对行业维持“中性”看法，并首推吉利汽车、广汽集团及比亚迪。该行称，政府于今年起将购置税由7.5%升至10%，大和认为，明年税率将不会有任何调整，相信对销售的影响短期，并预计今年新车销售同比增长1%，明年则会取得3%增长。在增长放缓下，大和预计中国汽车行业仍维持强劲，并相信任何股价上的回调将会是部分公司的入市机会。建设银行（00939）涨1.43%，报7.78港元，德银举行中国投资者推介会，建行管理层出席会议会时表示，该行净息差按季扩大，因资产收益提高，尤其是高息贷款，由于建行拥有大量存款，资金成本升幅低于资产收益，建行致力控制资金成本。另外，建行表示今年新增贷款或低于去年，因经济增长及M2增幅放慢。但零售及企业客户贷款组合更为平衡，而建行资产质素自2016年已见稳定，管理层预测今年稳定或更佳，拨备成本只会轻微上升因新会计制度，不过今年整体信贷成本仍稳定或甚至下调，德银维持建行“买入”评级。华能新能源(00958)跌0.75%，报2.65港元；交银国际对华能新能源2017年每股盈利预测0.304元人民币，2018及2019年每股盈利预测调升至0.339元人民币及0.389元人民币，将目标价由3.12元上调至3.19元，等同于2018年市盈率8倍，并维持“买入”评级。华能新能源公布2017年12月份总发电量22.03亿千瓦时，增长17.7%，其中风力/光伏发电同比增长17.2%/30.4%。2017年累计发电量224.34亿千瓦时，同比增长15.4%，其中风力/光伏发电同比增长15%/23.9%。12月份风电利用小时同比增加约25个小时。全年弃风率同比下降约3个百分点，累计利用小时同比增加约116小时。专家点评：民众证券董事总经理郭思治称，港股在欲罢不能下又再升，论技术性当已属超买，惟由于资金之入市态度仍颇积极，故即使市势于高台稍见反覆及回吐，但恒指最后仍再报升收市，昨大市最后报收31,120点，较上日再升46点，惟成交金额则稍退至1,288亿元。从走势上看，由于恒指暂仍稳企于10天线(30,652点)之上，故技术上该仍处欲试顶之形态中，只是经过逾3,133点之急升后(去年12月7日之低位28,134点升至本月10日之高位31,267点)，高台定有伺机获利之回吐压力，只是数目暂不多，故大市仍能继续稳企于31,000点水平左右，论形态，暂仍该属紧扣高台而不肯下之格局。目前大市已正式步入1月份之中旬，而直到目前一刻止计，本月大市仍属先低而后高，恒指是自2日之低位30,028点升至10日之高位31,267点，即月内之波幅已达1,239点，以单月计此幅度不算太少，但整个1月份之成交金额确明确增加，即源源不绝之动力仍在不断注入市场中，故即使大市已呈超买，惟技术上仍处欲罢不能之中，故当大市需消化时，可能会出现升得多之股份略见回吐，惟落后之股份则接力而上之局面。\n
sh601939	毛振华雪地陈情破局背后：亚布力阳光度假村去年已转手债权方	negative	“董系企业家”陈东升左田源中毛振华右澎湃新闻消息，最新公布的国家级旅游度假区公告名单中，黑龙江亚布力滑雪旅游度假区未能入选。这难免让人联想到10天之前，在亚布力上演的那场雪地陈情。\n\n1月2日上午，一段在黑龙江亚布力旅游度假区拍摄，中诚信集团董事长、中国人民大学经济研究所所长毛振华发声，“控诉”黑龙江省亚布力滑雪旅游度假区管理委员会的视频，在网络广为流传。在这段被称为“雪地陈情”的视频中，毛振华指责亚布力管委会，非法侵占其23万平方米土地用于招商。\n\n此后的1月4日，黑龙江省委省政府环境整治办公室、省政府企业投诉中心会同有关部门组成联合调查组，对亚布力阳光度假村毛振华视频反映问题进行了实地调查，并提出处理意见。调查组认定，亚布力管委会占用了阳光度假村12.6万平方米的土地。对此，调查组的处理意见是，由黑龙江省国土资源厅公开选择第三方土地评估机构，对已占用的土地进行价格评定并依法处置。\n\n毛振华随后通过媒体发声，称对今后亚布力阳光度假村的经营很有信心，对投资黑龙江很有信心。\n\n但澎湃新闻记者了解到，早在2017年4月份，毛振华控股的公司就已经将包括阳光度假村在内的多家子公司资产，悉数转让给了债权方。\n\n阳光度假村背后的运营主体黑龙江亚布力阳光度假村有限公司，目前隶属于加拿大上市公司Mountain China Resorts (Holding) Limited（下称MCR）。目前，这轮债务重组已经获得多伦多证券交易所的最终批准，MCR公司称，正在采取步骤完成债务偿付协议项下拟进行的交易。\n\n有分析认为，毛振华的雪地陈情，将推动阳光度假村资产被占问题的解决，继而可以确保债务重组的顺利推进。\n\n一位接近MCR公司的知情人士告诉澎湃新闻记者，虽然被占地块只占到整个土地资产的二十分之一，但都在非常好的地方，“有很大的价值”。MCR方面一直在积极推动与北京三仁之间的债务重组，希望将这块土地以正常的权属交给北京三仁。\n\n“（毛振华）现在还有38%左右的股份，另外还有一些可转债，如果算上还要多一些。”一位接近MCR的知情人告诉澎湃新闻记者。\n\n“董系企业家”接棒阳光度假村\n\n在此次雪地陈情之前，毛振华一个更为外界熟知的身份，是“92派”企业家。\n\n他们是受1992年邓小平南巡讲话讲话影响，成长起来的一代企业家。其中，毛振华、陈东升、田源、冯仑等人都在当时从体制内下海的。\n\n公开资料显示，亚布力阳光度假村前身为中国首家滑雪度假村——风车山庄，是由中国国际期货有限公司在1994年投资兴建，两位创始人分别为卢建和田源。\n\n毛振华介入亚布力阳光度假村，正是因为他和这两位创始人的渊源。\n\n武汉大学校友会记录显示，卢建与田源均为1954年生人，二人均为武汉大学经济学院博士研究生，卢建毕业于1991年，田源的毕业时间是1992年，二人均师从于董辅礽教授。\n\n生于1964年的毛振华则是二人的师弟，1979年-1983年毛振华就读武汉大学经济系，1996年毛振华获得武汉大学经济学博士学位。与卢建、田源一样，毛振华也是董辅礽教授的学生，三人为师兄弟关系。董辅礽教授90多名博士研究生还有一个共同的称号便是“董系企业家”。\n\n“亚布力滑雪场是中国第一个商业滑雪场，改变了中国只有专业运动员滑雪的历史，开创了中国滑雪产业，这是我的同门师兄田源、卢建对中国的贡献。”毛振华在其实名微博中曾这样表示。\n\n作为风车山庄的创始人之一的卢建，在国际期货淘到第一桶金之后，主张利用第三届亚洲冬季运动会即将在黑龙江举办的商机和土地及税收优惠政策，大举投资开发亚布力的旅游滑雪资源。\n\n1996年1月，风车山庄成为中国第一次主办亚洲冬季运动会的运动员村。当时，卢建是中国国际期货公司的董事兼集团总裁。但收益并未达到预期。\n\n“从1996年亚冬会举办、我们开业算起及后来的几年，在亚布力滑雪度假区项目上的总投资高达3亿元，而每年的营收额平均也就区区1500万元。”卢建称，由于期货公司资金吃紧并且合作伙伴反对，他在2000年辞去公司职务,并带领亚布力风车山庄的原经管团队在北京密云县南山重新选址，发展。\n\n最先接盘的是赌王家族。\n\n“2007年，亚布力风车山庄由澳门博彩集团收购并重组后更名为亚布力新濠阳光滑雪度假村，继续大举投资。”卢建2011年在一篇名《中国滑雪产业的历程及市场细分》文章中写到。\n\n除了收购亚布力阳光度假村，新濠国际还完成了对长春莲花山滑雪场、磐石莲花山滑雪场、北大湖滑雪场和北京顺义莲花山四大滑雪场的并购，并于2008年将新濠中国度假村在加拿大多伦多运作上市，Mountain China Resorts (Holding) Limited(下称MCR)。\n\n但亚布力新濠滑雪度假村同样未能翻身，因为它正好赶上了2008年下半年全球百年不遇的金融危机。\n\nMCR的财报显示，公司2008年亏损1.36亿加元（按当前汇率，1加元约合5.19元人民币），2009年亏损有所减少，但也有6680万加元之巨。\n\n毛振华接手8年亏了7亿多\n\n“因客人稀少而惨淡经营并巨亏两年之后，澳门博彩集团终于支撑不住，于2010年春季将亚布力三锅盔地区这个长期烧钱的‘老虎灶’项目的控股权低价转让给了国内的中诚信。”卢建表示。\n\n中诚信便是毛振华创立的国内最早成立的全国性信用评级机构。\n\n公开资料显示，2010年4月，MCR向Wisecord Holdings Limited（香港智皇集团有限公司）增发1亿股，每股价格0.15加元，融资1500万加元（折合人民币1亿元）。香港智皇为毛振华实际控制，智皇公司成为MCR控股股东，持有49.5%的股权，原股东新濠国际持有股权由49.3%降至28.7%。\n\n虽然毛振华当时仅以1亿元人民币的价格就拿下半数股份，但从MCR公开披露的财务数据来看，该公司仍常年亏损并且债务负担沉重。\n\n“截至2016年12月31日，本公司自度假村业务的收入为1476万加元，亏损1139万加元。”MCR在2017年4月发布的新闻稿披露，2015年公司实现收入1360万加元，亏损高达2335万加元。\n\n“公司有累计亏损、营运资金不足并且拖欠银行贷款，公司持续经营能力存疑。”MCR在这份新闻稿中写道。\n\n澎湃新闻记者查询MCR年报发现，自毛振华接手后，这家公司一直处于亏损状态，2010年至2014年间，MCR分别亏损2129万加元、2313万加元、1785万加元、4407万加元。也就是说，自2010年毛振华接手近8年时间，MCR合计亏损1.39亿加元，约合7.29亿元人民币。\n\n为偿还3亿债务，去年决定将阳光度假村等资产转手债权人\n\n巨亏之下，MCR开始债台高筑。\n\nMCR在2017年披露的数据显示，在2012年至2016年MCR从建设银行获得4825万加元（2.5亿人民币）的银行贷款。但截至2011年12月31日，公司第一笔本金偿还386万加元后，未能继续偿还本金和利息2.3亿元人民币。\n\n由于接连发生亏损，MCR在建设银行的这笔贷款多次逾期未能偿还。这部分债权在被建行出售给中国信达之后，又在2015年12月被北京三仁投资有限公司收购。\n\n在2017年4月，MCR已经与三仁投资公司签订了债务重组计划。披露显示，MCR已同意将黑龙江省亚布力雪上亚运村酒店有限公司（下称“雪亚酒店”）、黑龙江亚布罗尼置业有限公司（下称“亚布罗尼置业”）、黑龙江亚布力阳光度假村有限公司（下称“亚布力阳光”）、新濠中国度假村旅游咨询（北京）有限公司，以及亚洲雪投资有限公司的全部资产和债务转让给三仁投资，以用来偿还建设银行贷款2.3亿元的贷款、8384万元的未偿利息和138万元的托管费。\n\n根据这份债务重组方案，MCR最终仅获得亚运村酒店旗下的两家酒店以及土地的使用权，“这两家酒店价值4.75亿元人民币。”\n\n而包括阳光度假村在内的多家子公司将转让给三仁投资。这笔交易完成后，毛振华将不再拥有阳光度假村。\n\n天眼查工商数据显示，北京三仁投资注册资本2990万元，注册成立于2000年12月13日，股东为三名自然人，大股东马勤持股70%，杨延华、张鸿健分别持股20%和10%。该公司两个对外投资项目均在湖北宜昌市，被投资公司分别是宜昌市佰胜投资有限公司和宜昌安顺物业管理有限公司。\n\n“债务重组是一揽子协议，被占用土地处置关键看评估价格”\n\n不过，这场交易至今仍未完成交割。\n\n有分析认为，如果阳光度假村的产权难以厘清，后续债务重组势必难以推进。其中最为关键的便是土地占用问题。\n\n按黑龙江省联合调查组公布的信息，亚布力管委会方面主要存在的问题之一是，阳光度假村收购的原注册企业于1995年和2007年分两批获得了亚布力区域的土地，未得到全面开发。2014年10月，亚布力管委会在阳光度假村尚未开发的土地上，与阳光度假村以转让、入股、合作开发方式意愿一致，但土地出让价格不一致的情况下进行建设，占用了阳光度假村12.6万平方米的土地（目前这些土地已由阳光度假村抵押给银行）。\n\n对此，调查组的处理意见是，由黑龙江省国土资源厅公开选择第三方土地评估机构，对已占用的土地进行价格评定并依法处置。\n\n“这块地只是债务重组的一部分。”前述接近MCR公司的知情人士告诉澎湃新闻记者，虽然被占地块只占到整块土地的二十分之一，但土地都在非常好的地方，“有很大的价值”。\n\n这位知情人士称，MCR方面一直在积极推动与北京三仁之间的债务重组，也希望将这块土地以正常的权属交给北京三仁，用来抵偿一些债务。\n\n值得注意的是，北京三仁曾经在2016年以借款纠纷的名义状告雪亚酒店、亚布罗尼置业以及MCR在内的多家公司，不过，北京三仁投资在2017年4月24日提出了撤诉申请。\n\n选择第三方来评估定价，这意味着，亚布力管委将会对占用的土地支付对价。但与此同时，阳光度假村也可能会因此丧失一块具有商业开发价值的地块。那么，这块土地权属的丧失，是否会影响MCR与北京三仁之间的债务重组？\n\n“债务重组是一揽子协议，被占用的情况，MCR方面也跟债权人协商多次，应该不会有实质性的障碍，关键也看最后能否给出一个合理的评估价格。”这位知情人士表示。\n\n原标题：毛振华雪地陈情破局背后：亚布力阳光度假村去年已转手债权方\n
sh601939	你多久没去银行柜台了？客户喊苦：这里已是VIP们的银行	negative	每日经济新闻消息，你有多久没去银行柜台办业务了？\n\n如今，移动网络支付转账业务已经渗透到了生活的各个角落，银行柜台越来越没有存在感。\n\n但矛盾的是，一方面，去银行柜台办业务的人越来越少；另一方面，每次去银行网点，你还是免不了要排很久的队。\n\n面对互联网金融的冲击，传统银行纷纷裁减柜台业务，以降低成本，可与此同时，柜台服务的质量也随之下降了。有的银行撤掉柜台座椅、有的银行减少了普通窗口的开放……\n\n近日，《人民日报》刊文称：银行如此“收缩战线”，是在侵蚀老百姓的幸福感。\n\nVIP贵宾窗口数量比普通窗口数量还多\n\n早上9：20到银行，结果等到11：26分才轮到。其间等候区大概有十来个人，但是该行一直都只开放了1个普通窗，而贵宾窗却是2个，贵宾窗口等待的客户却远少于普通窗。李小姐向记者讲述当时的情形。\n\n熊小姐到家附近的银行存钱，取了号就坐在大厅耐心等待。终于要到的时候，连续叫了3个VIP号。\n\n这都是近年来媒体报道的典型案例。\n\n面对这样的情况，无论普通客户如果抱怨，银行员工也无动于衷。\n\n2016年11月29日，广州市消费者委员会发布的《2016年广州市银行服务满意度调查报告》中称，其中排队时间长是主要问题：根据志愿者的体察结果显示，从排队或取号到柜台办理业务，平均等候时长超过30分钟的银行网点比例超过三成，最长的竟达到213分钟。\n\n更有甚者，部分银行直接拒绝普通用户，只接待VIP客户。\n\n广州日报报道，2017年1月，陈小姐到广州市越秀区某银行办理近十万元存折转账业务。“该大堂经理刷了我递给他的存折后称，这种存折不行。”原因是因为存折的存款太少了。陈小姐告诉记者，大堂经理明确道，这个网点只接待VIP客户，也就是定期三个月以上、存款达30万的客户。\n\n经济学中，有一个著名的“二八定律”，即在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20%，其余80%尽管是多数，却是次要的。在银行业，这一定律依然适用，因为银行80%的收益是由20%客户所创造的，因此，银行希望争取更多优质客户。\n\n此外，还有一个现象普遍存在：当你去银行网点办业务时，大堂经理会推荐你去ATM或其它智能设备上办业务。这对年轻人来说，并不难，但却会给老年人带来不少困难。\n\n那么，银行为什么要这么做呢？\n\n说到底，还是成本问题。2017年1月，《人民日报》在《银行的日子为啥不太好过了？》中报道称，河北某银行支行行长张涛算了一笔账：一个柜员人均年人工成本约10万元，买一台价格稍高的智能设备也在10万元左右。柜员及其办公设备所占面积7—9平方米，设备只需要2平方米左右。只要有需求，设备可以全天24小时运转，出错率也远远低于人工操作。\n\n而且，据《人民日报》报道，最近甚至有银行撤掉了柜台窗口的座椅，拄着拐杖的老奶奶，站在窗口前费劲地架着胳膊填单，伸长了脖子跟里面的柜员讲话……\n\n银行网点纷纷“瘦身”\n\n这家让客户站着办业务的银行网点，之前本没有那般拥挤，主要是因为一公里外的另一家网点被裁撤，导致其客流压力骤增。当下，各大银行都在撤销物理网点。遍布城市、数以万计的网点，曾为银行带来了源源不断的低成本资金，也是大银行的传统优势所在。然而在互联网金融尤其是移动支付的冲击下，这些规模庞大的基层物理网点往往成为大银行的包袱，对低效网点“瘦身”成为不少银行的选择。\n\n每经小编在银监会网站上发现，目前不断有银行网点关闭的消息传来。\n\n如果说2014年是五大行首次集体减员，那么经过多年，减员已经成为了常态化。\n\n北京青年报报道，工商银行财报显示，2016年末，工行的物理网点16429家，较2015年减少了303家。2016年，农业银行对近1800家低效网点实施了瘦身，在12000多家网点推广了标准化转型。\n\n除了裁撤网点，各大行还在缩减员工人数。银行业协会的数据显示，截至2016年末，工商银行共减少柜员14090人，农业银行减少10843人，建设银行在2014年减少柜员2851人，2015年减少柜员4881人，2016年则骤减了30007人。农业银行在2015年还增加了6909名柜员，而在2016年则一口气减少了10843名柜员。\n\n券商中国根据银监会行政许可数据统计发现，2017年1-7月，A股上市的13家全国性银行（含5家大行、8家股份行）合计有99家支行、98家社区支行及8家小微支行获批终止营业。其中，五大行共有82个网点（含支行、分理处、储蓄所）获批终止营业。\n\n从某种程度上来看，银行的柜员人数减少是银行智能化的必然结果，超高的离柜业务率已经为物理网点与柜员减少带来了充分的理由。\n\n银行业协会数据显示，2016年，已经有15家银行的离柜业务率超过了90%。\n\n2017年12月22日，中国银行业协会联手普华永道会计师事务所发布的《中国银行家调查报告（2017）》分析称，国有大行营业网点多，人员基数大，而且操作性员工占比高，因此，在未来向智能网点的转型升级中，减少员工数量成为降成本、提效率的一项重要措施。\n\n人民日报：\n\n过分拉大服务差距，会加剧不公平感\n\n1月12日，《人民日报》发表文章称，\n\n近几年，银行业绩增速下滑，转型压力颇大。在这种情况下，为了争取高端客户增加投入改进软硬件、改善服务，都在情理之中。可如果对VIP们的照料是以挤占、牺牲普通客户的利益为代价，那就有点说不过去了。\n\n过分拉大客户之间的服务差距，会加剧普通客户在获得服务时的不公平感。改掉“嫌贫爱富”的毛病，要靠银行自身的觉悟，也需要监管部门细化管理，需要相关签约单位和机构强化考核。\n\n银行在关掉“实体店”的同时，要善于创新服务方式，提高服务质量。对保留网点的新增客流也应进行精确的测算，使营业场所条件、服务人员数量能有效承接新的柜面服务需求。\n\n这些年，对“草根”们不够重视，已经让一些传统银行将许多“地盘”拱手送给互联网金融。如今一些银行在利润下滑、“收缩战线”的过程中，若仍以牺牲普通客户的利益“降成本、增效益”，侵蚀老百姓的幸福感，恐怕会失去更多。\n\n原标题：你多久没去银行柜台了？客户喊苦：这里已是VIP们的银行\n
sh601939	银行业：回归本源 服务实体	negative	“严监管”政策为银行的未来发展重点指明了方向,银行业发展将逐渐回归本源。目前，五大行及兴业银行、浙商银行等部分股份制商业银行已成立普惠金融事业部，支持普惠金融发展的基本组织构架已搭建完成，预计2018年普惠金融业务将取得积极进展。同时，人工智能、区块链等金融科技在服务实体经济方面将崭露头角\n\n2018年，我国银行业将继续深化转型发展，趋稳向好的态势将进一步增强。党的十九大报告中指出，“必须把发展经济的着力点放在实体经济上”，明确要求“增强金融服务实体经济能力”。业内人士认为，发展实体经济是满足人民日益增长的美好生活需要的根本途径，商业银行的发展不可能、更不应该脱离实体经济的根基，未来银行业服务实体经济能力将进一步增强，并在普惠金融和金融科技等方面取得积极进展。\n\n积极主动谋转型\n\n2017年是金融“强监管”年，在金融监管的引导下，金融创新回归支持实体经济的定位，提高支持实体经济的效率，降低实体经济的融资成本。2018年，强监管仍将继续。银监会表示，将进一步深化整治银行业市场乱象。通过深化整治，使促进资金脱虚向实、回归服务实体经济本源的基础切实巩固；使银行业专注主业、实现差异化发展的态势加强和延续。\n\n1月9日，浙商银行携手350多家金融机构共同发起成立“同有益”金融联盟，并搭建“同有益”交易平台，在这个平台上，银行的同业业务可实现由“资产持有型”向“资产交易型”转变，加速推进金融机构同业业务的进一步规范化。\n\n在业内人士看来，过往高储蓄、高投资的增长模式正在发生深刻变化，对金融行业原有业务产生冲击。面对行业竞争加剧，资金来源愈发减少，资金运用愈发困难的总体态势，中小金融机构通过同业合作服务实体经济，加强负债业务和资产业务的相互支持，同时充分利用大数据等新技术，研究和发展业务新模式是一个解决之道。\n\n中小银行抱团谋转型，国有商业银行则积极创新适合服务实体经济需要的金融产品。建行有关负责人表示，近年来，建行一直致力于以产品和技术创新支持实体经济，以落实“一带一路”建设、“促外贸稳增长”以及普惠金融的方针政策，研发出国际双保理、直接保理、建信通等系列产品。2017年，建行国际保理投放量已超过2000亿元人民币。\n\n“银行业自身积极主动谋求转型，采取多种措施创新产品和服务，重塑经营发展模式，这是持续发展的内生动力。”中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼表示，“严监管”政策为银行的未来发展重点指明方向，这不仅对银行业服务实体经济提出了高要求，也将使银行业发展回归本源，有利于银行可持续健康发展。\n\n普惠金融取得积极进展\n\n中国银行国际金融研究所发布的2018年银行业展望报告中指出，目前五大国有商业银行及兴业银行、浙商银行等部分股份制商业银行已成立普惠金融事业部，支持普惠金融发展的基本组织构架已搭建完成，预计2018年普惠金融业务将取得积极进展。\n\n2016年，首个普惠金融国际级规划正式出台。在国家战略指引下，2017年5月份，银监会印发了《大中型商业银行设立普惠金融事业部实施方案》，推动大中型商业银行设立聚焦小微企业、“三农”、创业创新群体和脱贫攻坚等领域的普惠金融事业部。2017年9月份，中国人民银行发布了《关于对普惠金融实施定向降准的通知》，支持金融机构发展普惠金融业务。\n\n“普惠金融工作对于国家战略和人民生活具有重大意义。”浙商银行董事长沈仁康表示，接下来需要在已有经验基础上，继续探索“输血”和“造血”并行、“盈利”和“普惠”平衡、“社会效益”和“经济效益”双赢、具有该行特色的普惠金融模式。\n\n在业内专家看来，商业银行发展普惠金融，首先要针对小微等普惠金融客户立体化需求，提供多元化、综合化的金融服务。同时，在明确内部资金转移价格的基础上，完善普惠金融统计、细化相关成本合理分摊等专门核算机制，还需建立专门的风险管理机制，持续搭建和完善普惠金融风险管理政策和管理体系。此外，应建立专门的考核评价机制，在分行经营机构综合考评体系基础上，继续对条线实施专项考核评价，切实保障以小微金融为主的普惠金融重点业务落地。\n\n金融科技将成为发力点\n\n“AI（人工智能）时代已经到来，这一轮AI的发展，在基础设施、技术能力、场景应用等方面已经具备了较好的条件。AI技术与金融的结合，将会给金融的业态展现、内在动能、服务效率带来革命性的改变，在AI技术的驱动下，商业银行对各层级全量客户的服务能力将会大幅提升，商业银行也将与优秀的科技企业在AI技术、数据、场景等方面开展深度合作。”浦发银行副行长潘卫东介绍,浦发银行已经全面拥抱AI时代，并发起成立了开放的智能金融创新联盟，百度、科大讯飞、上海清算所已首批加入。\n\n近日，中国建设银行首笔国际保理区块链交易落地，成为国内首家将区块链技术应用于国际保理业务的银行，并在业内首度实现了由客户、保理商业银行等多方直接参与的“保理区块链生态圈（Fablock Eco）”，成为建行全面打造“区块链+贸易金融”Fintech银行的一项重大突破。\n\n兴业银行有关人士告诉记者，近年来该行在信息科技领域的投入稳步增长，2017年IT预算在全年营业收入中的占比达2%，接近全年净利润的5%。在金融科技的引领下，兴业银行已成为国内极少数具备银行核心系统自主研发能力的银行，也是国内唯一一家对外输出核心系统技术的银行，为超过300多家中小银行提供核心系统托管服务，成为国内最大的商业银行信息系统提供商之一。\n\n值得一提的是，业内专家指出，“融合”既是解决传统银行业信息技术与金融产品、服务“相对割裂”问题的金钥匙，又是银行业适应综合化发展趋势，激发自身活力的强大驱动力。\n\n当前，商业银行与互联网金融公司的关系由前期的竞争逐步走向合作。2017年，以四大行为代表的商业银行与互联网金融公司签署了战略合作协议，在零售金融、消费金融、校园生态等多个领域开展合作。“预计2018年，在开展充分协商、合作前景明确的基础上，相关合作产品将逐步落地，为后期深入合作创造一个良好的开端。”中行国际金融研究所分析师表示。\n\n（中国经济网 钱箐旎）\n
sh601939	银行板块拉升走强 宁波银行领涨	positive	证券时报网01月15日讯 今日早盘，银行板块拉升走强，截至发稿，宁波银行涨2.7%，平安银行，农业银行，中信银行，建设银行，中国银行，工商银行，交通银行，吴江银行等股均有不俗表现。\n\n消息上，1月13日晚间，银监会发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》。\n\n申万宏源分析认为，在宏观环境稳定、监管预期充分的背景下，重申银行股核心投资逻辑是坚守行业业绩趋势向上、基本面改善的大主线。我们重申中小银行整体的外部环境在边际改善，部分银行出现基本面确定性向上拐点，首推底部拐点标的中信银行。大型银行的龙头估值地位尚未充分显现，龙头银行首选招商银行、工商银行和建设银行，同时关注宁波银行、兴业银行和南京银行。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601939	保险板块领涨两市 中国平安涨近4%	positive	证券时报网01月15日讯 1月15日早盘，保险股表现强势，截至发稿，该板块整体涨幅位居两市第一，中国平安涨3.99%；中国太保涨3.2%；新华保险涨2.81%。此外，银行股也接近全线飘红，宁波银行、平安银行、工商银行、农业银行、建设银行等涨超2%。 （证券时报·e公司）\n
sh601939	AH股联动 港股内险股和内银股走强	positive	证券时报网01月15日讯 随着A股保险股和银行股逆势冲高，港股内资银行股和保险股今日早间也全面走高。截至发稿，港股保险股方面，中国太平、中国平安和中国太保等涨逾3%，中国人寿涨2%。港股银行股方面，农业银行、建设银行和中国银行等多家内资银行股涨逾1%。（证券时报APP）\n
sh601939	银行股午后继续强势 平安银行涨超5%	positive	午后，银行股继续走强，截至发稿，平安银行涨5.31%，农业银行、工商银行涨近3%，招商银行、建设银行涨超2%。此外，保险股也相对强势，中国平安、中国太保涨近5%。 （证券时报·e公司）\n
sh601939	A股情报局：春季躁动关注涨价品种的机会	positive	导读：警惕市场阶段性的调整。A股终于出现调整，然而以金融、地产、家电为代表的“核心资产”越来越集中。短期警惕可能出现的调整，关注调整后的成长股风格切换。\n市场策略——关键词：布局涨价品种，新经济新牛市\nA股策略：布局涨价品种。A股的十一连阳终于宣告终结，而且是以创业板大跌几乎3%的方式结束。进入2018，市场比2017更加的集中，金融、地产和家电领涨所有行业。广发证券首席策略戴康在进门财经APP路演中联合十二大行业首席分析师，建议布局“涨价”主线的品种。包括周期品中的化工、有色、建材、煤炭和钢铁；受益于涨价消费传导的商业贸易、农业、航空；以及战略性看好的银行和地产。每一次春季躁动，领涨的都是契合当时经济背景的主题，而这一次大概率还是弱势美元背景下的涨价主题。\n海外策略：新经济新牛市。如何看待今年以来不断走强的全球股市？早在两年前投资大师霍华德马克思就警告美国股市的泡沫，然而美股持续创新高，2018年更是出现了典型大牛市开局。从资产配置的角度看，全球无风险收益率在历史最低位，相比股市，债券市场的估值更高，这是推动全球股市走牛的核心因素。此外，以科技创新为代表的新经济，突破了传统经济对于人口红利的限制，在人口老龄化的背景下反而走出一次轰轰烈烈的大牛市。\n热点关键词：保险银行大护盘、流感全球范围内爆发、油价回暖利好龙头及采掘业、雄安新规划进入攻坚期\n1.金融：保险股开门红迎向上拐点，银行股继续享受高估值。1月15日保险板块领涨大盘，四大保险全天强势，中国太保（601601）大涨5.23%，新华保险（601336）、中国平安（601318）、中国人寿（601628）分别收涨4.58%、4.35%、3.46%，截至收盘板块整体涨幅高达4.38%。午后银行股发力，平安银行（000001）大幅拉升4.8%，带动宁波银行（002142）大涨3.57%，工商银行（601398）、建设银行（601939）盘中股价创新高，板块整体涨幅1.49%。银监会日前发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》，对当前银行业存在的问题以及 2018年的监管方向做出系统性的阐述。宏观环境方面，有机构预计今年十年国债收益率仍在4%左右高位维持，利差改善持续。\n机构之声：招商证券保险郑积沙认为保险行业开门红大概率低点已过，并将呈现结构改善和前低后高的双重趋势。根据调研反馈，保障型产品全年势必高速增长；储蓄型产品负增长趋势正在边际改善；主流险企管理层对开门红和 NBV 的 KPI 考核仍在两位数增速。当下坚定看多板块，重视险企的主观能动性并动态看待利率市场的季节性因素。市场过于悲观的数据预期造就了保险股的极佳买点。重点推荐中国平安（601318）和新华保险（601336）。中信证券银行业肖斐斐认为，金融强监管长期利好银行风险预期，短期对经营负面冲击可控。从当前时点看，在信用风险加速化解处置+ROE企稳回升等内部因素的驱动，以及投资者结构变化+监管补短板稳定长期风险预期等因外部因素催化下，预计板块估值仍有 30%以上的提升空间。好公司持续享受高估值。 \n2.禽流感：全球进入流感高发期，抗病毒药物出货量暴增。1月15日流感概念股逆势上涨，抗生素原料药龙头鲁抗医药（600789）强势封板，带动紫鑫药业（002118）、康泰生物（300601）分别收涨7.33%、4.31%，莱茵生物（002166）、以岭药业（002603）分别涨近4%、3%，板块整体涨幅达1.93%，居概念涨幅榜之首。消息面上，继国内乙型流感肆虐后，路透社称欧美多国陷入甲型流感全面爆发，美国疾控中心声称，已经有至少13名儿童因流感死亡。英国数据则显示，流感患者已经超过400万。国家卫计委此前发布《流行性感冒诊疗方案（2018 年版）》，对今冬流感的诊断和治疗给出了权威建议。而宜昌东阳光长江药业生产的奥司他韦产品本月出货量将超出10亿元，较往常增长近5倍，预计新版方案将刺激抗病毒药物与相应中成药的市场。\n机构之声：联讯证券医药王凤华分析称，流感传播季节，从投资角度看具有事件推动行情，短期关注抗流感药物和疫苗相关标的。据国家卫计委最新修订的抗流感诊疗方案，抗流感病毒药物奥司他韦、 扎那米韦、帕拉米韦等，对甲型、乙型流感均有效。目前市面抗流感主力药物磷酸奥司他韦主要来自原研“达菲”（罗氏）和国产“可威”，相关收益标的宜昌东阳光长江药业尚未上市，上市公司方面可关注上海医药（601607）旗下的中西三维药业。据数据统计，奥司他韦在抗流感药物中占比处于绝对地位，近三年占比在 90%以上。流感疫苗方面，关注华兰生物（002007）；抗流感中成药推荐关注济川药业 （600566）、 葵花药业（002737）、以岭药业（002603）。 \n3.石油采掘：全球油价继续回暖，显著利好龙头盈利及油服采掘。1月15日石油股午后集体拉升，中曼石油（603619）直线拉升涨停，带动贝肯能源（002828）、中海油服（601808）涨逾5%，潜能恒信（300191）、海油工程（600583）等不同幅度跟涨。国际方面，EIA日前上调了2018年全球原油需求，利好油价回暖。国内方面，12月成品油出口环比增长6.52%，创下近 5 年新高；国家税务总局日前发布了《关于成品油消费税征收管理有关问题的公告》，将有助于现有的规模生产企业继续发挥规模优势，稳定成品油生产及销售盈利。\n机构之声：西南证券石化行业商艾华表示，2018年原油市场去库存周期持续进行，需求将带动库存持续下降，对油价形成有力支撑，在不发生大规模地缘政治冲突的情况下，油价中枢有望上移至 65 美元/桶。在此背景下，重点推荐中国石化（600028），公司盈利中枢有望超过700 亿人民币，净利润中枢则有望达到750亿元。目前公司上游成本大约 61美元/桶，2018年将大概率彻底扭亏为盈。此外，油价回暖有望带动油气资本的支出，建议关注油服行业的变化。\n4.雄安新区：雄安新区再成焦点，规划进入攻坚期。截至1月13日，雄安新区概念成份股冀东水泥（000401）涨停，荣盛发展（002146）涨幅4.43%，建新股份（300107）涨幅3.30%。消息面上，1月13日，在首届中国雄安产业发展论坛暨北京支持雄安产业发展促进会成立大会上，河北雄安新区管委会副主任吴海军表示，雄安新区将按照智能、绿色、创新的方向打造一座现代化之城。\n机构之声：中信建投电力李俊松分析称，此前京津冀协同发展工作推进会议在京召开，国务院副总理主持会议并讲话，指出河北雄安新区规划框架基本成熟。规划框架在履行程序经党中央、国务院审批后，要稳妥精心抓好贯彻落实。要适时启动一批重点项目，加快推进交通基础设施和生态环境工程建设。环保被再次确定是雄安新区建设和规划的重点和先导要素，相关标的有望迎来区域订单释放。\n个股推荐——三安光电（600703），对应2018年估值有足够安全边际\n1. 半导体产业阶段性的高景气度能够维持，台积电去年12月营收数据创历史新高，汽车电子/5G/AI/AR等方向对产业拉动力度较大；\n2. 光学照明行业进入新一轮创新周期，行业供给又开始收缩，对于龙头企业是最好的格局；\n3. 三安光电2017年业绩增速超过50%，高景气向高盈利转移已经兑现，2018年随着新产能释放，业绩增速会更快；\n4. 短期经历过一轮调整之后，公司目前处于2018年不到22倍的估值，对应35%以上盈利增速。\n（推荐券商：招商证券，天风证券） \n\n
sh601939	谁在砸盘连阳：顺丰控股负贡献居首，新能源车概念组团打压	negative	意料之外，情理之中，1月15日，上证综指最终还是止步于十一连阳。\n\n截至当日收盘，上证综指收跌0.54%；创业板指数则暴跌2.97%，收创5个月的新低。不过，上证50指数却逆势大涨1%，实现了12连涨。\n\n沪深主要股指1月15日涨跌情况股指走势分化的背后，是个股表现的冰火两重天。\n\n截至1月15日收盘，当日上涨的个股仅456只，下跌的个股多达2785只；上涨个股占比只有14%，下跌股票占比高达86%；值得注意的是，当日跌幅超过5%的股票多达489只，数量甚至超过了当日上涨的个股家数。不过，涨停个股数量略多于跌停个股，为28:26。\n\n银行股1月15日表现抢眼，申万一级行业中的银行板块，涨幅为1.53%。其中平安银行（000001）领涨，涨幅4.80%；宁波银行（002142）涨3.57%，农业银行（601288）、工商银行（601398）、建设银行（601939）涨超2%。\n\n而且，仅五大银行对上证指数的贡献共计14.54点，其中工商银行贡献5.44点，中国平安（601318）贡献5.03点，建设银行贡献3.82点，农业银行贡献3.03点，中国银行（601988）贡献2.25点。\n\n除了银行股，石油板块也在盘中拉升，中曼石油（603619）涨停，中海油服（601808）、贝肯能源（002828）涨逾5%，潜能恒信（300191）、博迈科（603727）、石化油服（600871）等涨超2%。\n\n指数贡献方面，中国石化（600028）对上证指数的贡献达1.44点，中国石油（601851）达0.93点，中海油服（601808）达0.25点，卫星石化(002648)达0.68点。沪深两市指数贡献前40只个股有涨就有跌，那究竟是哪些板块拖了沪深两市的“后腿”，在扮演砸盘者的角色？\n\n前期涨幅居前的国产芯片板块、3D板块领跌A股，两个板块分别在1月15日下跌5.63%、4.76%，被证监会立案调查的国民技术跌停。\n\n从指数贡献来看，顺丰控股(002352)以-5.91点居指数负贡献首位，而依次来看，周期股也居负贡献前列，比亚迪(002594)贡献-5.67点，赣锋锂业(002460)贡献-5.55点，天齐锂业(002466)贡献-4.93点。沪深两市指数拖后腿前40只个股虽然上证综指未能创造十二连阳的辉煌历史，但在2018年以来的10个交易日中，已经有不少个股接连走出新高。\n\n自2018年初至1月15日，剔除自2017年下半年以来新上市的公司，共有32只个股在1月15日盘中刷新了上市以来的最高股价。\n\n其中，包括格力电器（000651）、美的电器（000333）在内的白色家电板块个股占到6席，近两成。\n\n此外，工、农、建、宁波、招商银行（600036）占5席；以贵州茅台（600519）为代表的饮料制造板块，以双汇发展（000895）为代表的食品加工板块，以片仔癀（600436）位代表的医药板块各占4席；保利集团（600048）、万科A（000002）和金地集团（600383）这三只房地产板块龙头同样在1月15日盘中刷新历史新高。32只股价创历史新高个股此外，从2018年以来的持续表现来看，荣安地产（000517）以75.15%的涨幅居涨幅榜首位，不过值得关注的是，荣安地产1月15日的股价仅为5.92元/股。\n\n在2017年12月28日，荣安地产创下近三年以来的最低股价3.31元/股。自1月5日以来已经录得5个涨停。除了受益于房地产板块的整体拉升，荣安地产也多次登上龙虎榜，游资炒作意向明显。2018年年初至1月15日至今涨幅居前20名的公司。数据来源：Wind金融终端自2018年初至1月15日，同样是房地产公司的泰禾集团(000732)居涨幅第三位（剔除自2017年下半年以来新上市的公司），为67.48%，1月15日的收盘价为33.53元/股。而在此前的1月4日-6日三个交易日中，泰和集团连拉三个涨停板，后停牌进行核查。\n\n1月14日晚间，泰禾集团披露2017年度业绩预告，预计2017年盈利20.5亿元-23.8亿元，比2016年同期增长20.07%-39.40%。\n\n澎湃新闻记者注意到，自2018年初至1月15日（剔除自2017年下半年以来新上市的公司），沪深两市中，涨幅居前20名的上市公司中，有8家是房地产公司。除了上述的荣安地产和泰禾集团，还有蓝光发展(600466)、华夏幸福(600340)、沙河股份(000014)、金地集团(600383)、绿地控股(600606)、世茂股份(600823)6家房地产公司，涨幅均超24%。\n\n重大重组事项也可能带来公司股价上涨。\n\n蓝帆医疗（002383）拟花费58.95亿元并购心脏支架制造商CBCHII62.61%股份，自1月8日复牌起就接连录得5个涨停板，但在1月15日，跌5.35%，报收18.59%。\n\n同为医药股的易明医药（002826），从2018年年初至1月15日也录得3个涨停板，其在2017年12月26日发布公告称，收到西藏拉萨经济技术开发区政府专项资金奖励1859.78万元和企业上市奖励金300万元，合计2159.78万元。\n\n值得注意的是，格力电器也以24.94%的涨幅居2018年以来涨幅的第18名，1月15日的收盘价为54.6元/股，盘中创出55.1元/股的历史新高。格力电器三季报显示，营业收入和净利润分别为1120.26亿元、154.6亿元，同比增长33.73%、37.68。\n\n中金公司认为，格力电器竞争力强，在中国空调市场有明显品牌溢价，并具有线下渠道优势、产业链一体化优势、规模效应。而且相比全球暖通龙头大金工业，格力电器PE、PEG都明显偏低。\n\n另外，涨幅居前的股票中，还有多只区块链概念股，如新晨科技（300542）、易见股份（600093）、科蓝软件（300663）、安妮股份（002235）、壹桥股份（002447）。\n\n（澎湃新闻 林倩 葛佳）\n
sh601939	建设银行晋中违规由客户承担房产抵押评估费	negative	中国经济网北京1月16日讯 据银监会网站今日消息，中国建设银行股份有限公司晋中分行违规由客户承担房产抵押评估费，晋中银监分局依据《商业银行法》第73条第四款，对其罚款五万元。\n\n晋中银监分局行政处罚信息公开表\n\n（中国建设银行股份有限公司晋中分行）\n\n\n
sh601939	恒指收涨1.81%报31904点 收盘创收盘历史新高	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指早盘高开近90点，报31423点，大盘高开高走，成交持续活跃，截止收盘，恒生指数涨1.81%，报31904点，以全天最高点收盘，创收盘历史新高；国企指数涨2.54%，报12787点；红筹指数涨1.84%，报4678点；大市高位放量，全天成交额达1646亿。康师傅控股涨5.96%，报15.64港元，领涨蓝筹；内银、内房及内险股持续活跃，带动恒指创10年新高截止收盘，中国平安涨2.78%，盘中最高报91港元创历史新高，市场消息称，中国平安旗下金融科技服务公司上海壹账通金融科技完成A轮融资，估值达80亿美元。中国太保涨2.85%，中国人寿涨2%；万科企业大涨9.18%，报42.2元再创新高，领涨地产板块，融创中国涨3.67%，中国奥园涨5.19%，雅居乐集团涨4.1%；建设银行一举突破8元关口，收盘涨3.7%，报8.13元；重庆农村商业银行涨5.02%，为涨幅最大银行股，招商银行涨3.3%；昨上市热门新股希玛眼科再次大涨43.84%，报7.35元。香港交易所大涨5.87%，报288.4元创逾2年新高，李小加出席“亚洲金融论坛”时表示，计划在农历新年后尽快就有关计划进行细则谘询，并期望与新经济公司接触，了解他们对细则要求的意见，期望由此令到细则谘询更“有的放矢”，更准确完整地反映市场需求，现时也有不少公司向港交所查询，但不透露公司数目。他希望，细则咨询出来后，争取于6月底开始接纳三类企业上市，即尚未有收入的生物科技公司、“同股不同权”的新经济公司，及海外公司来港作第二上市。安踏体育(02020)涨0.39%，报38.65港元；麦格理调高安踏体育目标价25.7%，由35元急升至44元，评级重申“跑赢大市”。麦格理上调对安踏2017及2018年盈利预测2%及3%，认为2018年将会是公司的投资年，收入增长将为2018年主要推动力，FILA毛利率改善有助推动整体毛利率表现稳定。最新估值及目标价伸延至2018/2019年综合市盈率23倍计算。麦格理预计安踏2018年多只新品牌如Kingkow等仍会有亏损合计1.08亿元人民币。该行认为安踏会较李宁可取，认为安踏的新分销中心将会加强其供应链对客户需求作出更快回应。舜宇光学(02382)涨2.97%，报110.8港元，麦格理发表研究报告，称市场对光学设计板块过份看淡，忽略了大局，并认为市场不了解相机世界、材料/设计趋势、价值链及各智能手机品牌的前景。该行称，对舜宇表现有信心主要由于相机解决方案升级令价值链转变，市场需要如舜宇般的领先解决方案供应商；设计变更只会有利于多样化的解决方案供应商；随着产品组合升级、像素升级及产品回报率提升，公司毛利率扩张将加速；以及舜宇的市占率正逐步扩张。该行认为，舜宇目前估值吸引。机构点评：针对港股的行情，证券时报网认为港股与A股原则上都是反映中国经济前瞻的了望台，但中国经济只有一个，为何两者表现不一？主要原因在于两个股市在不同的制度、不同的货币，以及不同的流动性下，出现了不同的表现。香港金融市场是开放式，与环球市场完全接轨，内地金融市场尚在一步步开放的过程中，因此在国际投资者眼中并不一样。加上货币汇率并不一样，在美股屡创高峰的情况下，港股在传统上多数会紧贴美股表现，加上流动性不断流入，北水、环球资金，再加上本地的流动性，缔造了目前港股的高位。港股与A股在2018年均有重要的革新措施进行，在港股领域，存在同股不同权的改革以及H股全流通试点的落实，而A股则有“入摩”的新机遇。不可否认，不少境外投资者视上述改革为拉动股市上升的重要举措。但是，当中有一项值得深层次分析，就是H股全流通是否能成为港股的新看点。\n
sh601939	建设银行金华信贷资金违规流入股市	negative	中国经济网北京1月16日讯 据银监会网站今日发布的中国银监会金华监管分局行政处罚信息公开表显示，中国建设银行金华分行存在信贷资金违规流入股市违法违规行为。\n\n金华银监分局对其罚款人民币20万元。行政处罚依据为《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条。\n\n中国银监会金华监管分局行政处罚信息公开表（中国建设银行金华分行）\n\n\n
sh601939	地方版住房租赁配套细则加速落地	positive	地方政府正在加速推进房地产市场“租购并举”制度建设。《经济参考报》记者了解到，仅2018年以来，已经有多个省市公布租赁市场配套细则，天津、青岛等地相继推出“租房落户”政策引进人才。\n\n近日召开的福建省住房城乡建设工作会指出，2018年要围绕加快解决群众住有所居，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，因城施策抓房地产市场分类调控。\n\n一线城市中，上海市分别与国家开发银行、中国建设银行签署《发挥开发性金融机构优势推进上海市住房租赁市场建设合作备忘录》和《推动上海市住房租赁市场发展战略合作备忘录》，将在重点项目授信、综合金融服务、金融创新研发等领域加强合作。到年底实现新增租赁房源计划开工和转化总量20万套、新增代理经租房源9万套(间)的目标。广州市今年将增加全自持以租为主的住房供应，包括以租赁为主的土地供应。\n\n中国指数研究院统计数据显示，落户政策方面，天津市实行引进人才“租房落户”政策，对本人或直系亲属无名下合法住房的，可在其长期租赁房屋所在社区落集体户口；青岛发布《关于加快推进农业转移人口市民化的意见》，以合法稳定住所(含租赁)或合法稳定就业为基本落户条件，全面放开城镇落户限制；广州市也发文指出，将进一步拓宽落户通道。\n\n在完善租赁市场机制方面，厦门市要求不得将办公用途项目设计、建设或装修为带有居住功能的用房；武汉市正式上线运行住房租赁交易服务平台系统，为出租人和承租人提供住房租赁信息服务；南京市将高校毕业生租房补贴年限延长至五年。\n\n针对青岛等地出台的“租房落户”政策，易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，此类政策的出发点在于推进新型城镇化的发展，对于市场交易也有积极作用，尤其是新市民的导入带来了规模较大的需求。\n\n中原地产研究中心统计数据显示，近三个月来，全国有近20个城市与地区发布了引进人才的相关政策。其中，南京、兰州、合肥、郑州等城市陆续发布落户宽松与人才引进政策。\n\n“目前发布‘租房落户’政策的城市主要是二线城市，且以集体户为主。”中原地产首席分析师张大伟认为，大部分二三线城市发布的人才政策主要包括落户宽松、购房首套不限购、提供购房补贴等，“对于市场来说，地方的人才引进政策需要避免和房地产限购挂钩”。\n\n（高伟）\n
sh601939	中环资产：港股既非泡沫 亦暂未算疯牛	neutral	港股连升14日后终于断缆，昨天高开低收，微跌70多点。近日金融板块表现一枝独秀，不只建行(00939)和工商银行(01398)继续强劲，在陆金所可能于4月“登陆”香港的利好消息推动下，连整固了一轮的中国平安(02318)都破位而上。金融股包括汇控(00005)和友邦(01299)，估值仍然颇低，中长线仍有不少上升空间。问题是除金融外，腾讯(0700)和其他科技股，如瑞声(02018)等都不再便宜，石油股如中国海洋石油(00883)和中石化(00386)，和其他资源股如洛钼(03993)也升了不少。不少人对通胀仍抱期望，但要小心留意愈来愈多有关叫停PPP项目，以至地方政府借贷违约的新闻。中国一直是所有大宗商品的最大买家，如需求放缓，就算美国基建计划能成功上马，规模都必定远少于中国。所以要小心观察，不可对通胀有太大幻想。切忌对通胀有太大幻想美国更已有人开始杞人忧天，担心通胀重临，很快升穿多年不能达到的2%目标，迫使联储局加快加息步伐，成为牛市死亡的凶手。所以如美国增加投资，但中国放缓基建，结果通胀维持温和，对股市来说，这就是最理想的刚刚好的场景。最理想是恒指等到年中才破历史高位，维持健康慢牛走势，但现在看来，此牛已几乎按捺不住，随时冲破已挡住恒指十年的高位栏杆。美股去年至今破了历史高位八十多次，已不再是值得报道的新闻，下一次稍有新闻价值的可能是美国总统特朗普口中的道指3万点目标。特朗普是位71岁长者，所以还以为最古老但并不合理的道指(价格平均)还有重要性，但当然其实已极少基金经理以此为比较目标，大多早已改用标指(市值平均)。道指受到总统鼓励，近日表现更突出，主因是大价股如波音、高盛、Caterpillar造好。如美股可以这么强，十九大后的中国信心爆棚，不要说区区恒指，GDP超越美国都只是时间问题，慢者七、八年，快者五年已到，那么恒指极速破位，然后不停创新高，有何不可?我是一个老土的人，仍希望中国股市转型(A股和港股)，能从过去的赌场式快速牛熊穿越，逐渐变成能持续发挥融资功能，服务实体经济的成熟资本市场。而成熟市场的标志是就算有短期调整(必须的)，就算股灾(很难预测)，都仍能保持长期上升趋势，长期ERP保持正数(最好5%至7%，跟美国差不多)，亦即是所谓健康的慢牛。首先要分清楚疯牛和股市泡沫不是一个等号，可以是两回事。现时恒指市盈率只约14.5倍，根据彭博数据，2018年预期盈利增长一成多，市盈率就只12.7倍，何来泡沫?美国标指历史市盈率高达21倍，但因大幅减企业税，再加约15%预期盈利增长，所以2018年预期市盈率马上回落至18.6倍，不便宜，但未算超级泡沫。若用耶鲁诺奖得主Shiller教授的CAPE(Cyclically Adjusted Price Earnings)来计算，标指已到33倍，已超越了1929年大萧条来临前的股市泡沫的最高位，但仍低于2000年科网1.0股灾之前两年的40倍以上CAPE。有不少人抨击CAPE有不少漏洞，包括没有把不用利率环境(现在比过去低)的考虑放进去，还有就是在过去一百年，CAPE明显有一个向上升的趋势(upward drift)，可能跟科技进步导致全球经济增长加速有关。除此，亦有人认为用PEG比率(Price Earnings to Growth)来衡量股市价值更有意义，现为1.4倍，虽比过去平均高，但仍离2016年的1.7倍历史高位颇远。原因亦是科技推动经济改变，所以用未来增长前景来估计的PEG，比用过去十年盈利来计算的CAPE更重要。谁是谁非很难说，我较中肯，PEG可能过度乐观，CAPE则或有点过度保守。连美国很有名的价值投资专家Jeremy Grantham，近日都在报告中指出，虽然多项实在数据(hard statistics)都显示股市昂贵，但这次他的本能感觉(gut feeling)是更相信美股都仍有排升。按他分析过去类似melt-up(融上)，标普最少都能升至3700点，约三分一潜在升幅，需时18个月。如果连美股这条老牛都仍那么有活力，那么港股这条又年轻、又便宜的小牛，有多大的升幅和多长的上升时间就更加可想而知了!Grantham对泡沫的定义是“excellent fundamentals, euphorically extrapolated”。意思是推动股市上升的故事非常有道理，但估值被贪婪的欣快感推高至不合理水平。Grantham并非学者，但他对泡沫的分析跟我从前讨论过的相若，跟Shiller教授最新的narrative economics(叙述式经济学)有点近似。现今推动全球股市有三个主要narratives，包括后互联网年代、AI及机械人的崛起、特朗普所代表的西方民粹力量的冒起，以及可能更重要的故事(Shiller漏掉)──中国必将成为最强超级大国。这些故事也非完全独立，都是有关连的，而且制造出来的投资者反应并非单纯的贪婪，亦有对中国(西方人角度)和科技的不安感。这些复杂因素结合下的结果就正好是健康慢牛。我也曾尝试预测美、港牛市寿命有多长，结论是如不加速，美股可再升三年多，才升至历史最高的44倍。港股现在约17倍CAPE，更可长升四年有多，才升至2000年时最高的29倍，但今次升市的故事比2000年厉害很多，绝对应可把股市推得更高更远，牛市能再维持超过四年都毫不为奇。严重超买未来数周或波动既然已判断港股不是泡沫，那么就算恒指升得快一点，疯牛又有什么可怕呢?我认为有两个原因：第一，疯牛导致波动(volatility)增大，反而令到大部分主动型投资者较难赚到钱。有些人喜欢出风头，自夸在很大波动市况中才能赚到“大钱”，这只是新兴市场的必经阶段，这些人口中的所谓的大钱，可能只是数十万元，以至数百万元。老实讲，就算是数亿元也不是什么大钱，请不要贻笑大方。况且在真正波动的市场，真的能赚到钱的投资者比例必然很低。近日港股已颇严重超买，未来数周，建议大家戴好安全带，市况或趋波动。第二，疯牛的最大不好处当然是加速形成泡沫，把最后泡沫爆破点拉前，所以值得分析一下今次升市是否已可被定性为疯牛。从2016年2月低位至今近两年，恒指升了约72%，年均IRR约32%，虽不慢，但比起上次A股牛市就慢很多，从2014年4月至2015年6月，只花15个月，上证指数就已升了160%。1998年至2000年的科网股泡沫就更犀利，18个月内纳指就已升了近260%!感觉上这次港股牛市较像从1982年至1990年的日本8年大牛市，升了470%，每年平均IRR约26%，虽快但不可算是疯牛。当然最后的结果非常差，有点像温水煮蛙，整个日本变成空前的资产泡沫，不只股市贵，当年东京房地产泡沫更是前所未见的夸张。最有名的夸张例子是如用平均尺价来计算，当年东京皇宫的价值就等于整个美国加州，多么荒谬!最后结局当然就是资产泡沫彻底爆破，房产跌近九成，日经从1989年底的近4万点，辗转跌了18年跌幅超过八成，到2009年才见底，暂时仍不用幻想什么时候才能重回高位。暂时港股走势虽有点似，但结局可以完全不一样，希望中国经济成功转型为较平衡的消费跟投资并重，成功拆解债务增长过快问题，再加逐渐改善人口结构问题。如这些都能做到，股市估值将保持合理，根本不用担心股灾。只求神拜佛，千万不要见到有人作出维园跟整个纽约市地价的比较!中环资产持有建行、工行、平保、汇控、腾讯、舜宇、中海油、中石化、Caterpillar的财务权益。\n
sh601939	住房租赁资产证券化迎风口 REITs要挑大梁？	positive	金融资本瞄准了正在风口的住房租赁市场。近日，建行与上海市政府就住房租赁建设达成战略合作。建行上海市分行透露，已推出全生命周期的住房租赁融资服务，并将参与研发资产证券化、房地产信托投资基金(REITs)等创新金融产品。\n\n三个多月来，市场累计已有7单租赁房资产证券化产品密集落地，这是否会助推公募REITs破冰？\n\n已有模式难以复制\n\n随着住房租赁市场的快速推进，这类物业的资产证券化也得到政府大力支持，以解决资金需求大、回报周期长等财务压力问题。\n\n2017年10月以来，先后有魔方公寓、自如1号、新派公寓、保利地产、招商蛇口及旭辉领寓7单住房租赁资产证券化产品密集落地，规模合计350多亿元。类型主要有信托受益权类ABS、REITs、CMBS(商业房地产抵押贷款支持证券)、租赁消费分期类ABS及资产支持票据ABN。\n\n剖析上述7单产品，非自持物业，如魔方公寓和自如1号，主要是通过信托受益权类ABS来盘活未来租金收入；而自持物业，如新派公寓和保利地产则是发行REITs。两类业务的优先级平均发行利率都在5%左右。\n\n一名了解上述业务的人士告诉记者，这几单之所以能发行都有些特殊原因。比如，保利、招商两单为强主体信用，评级都很高；颇受市场关注的新派公寓，原为位于北京CBD的住宅楼，地价仅2.2万元/平方米，改造出租后形成了现金流非常好的资产。“每单都有特殊性，而且都有第三方担保、差额支付等增信措施，不然有些规模太小，评级上不去。”该人士表示。\n\n从发行规模上看，非自持物业的公寓类资产证券化产品都不超过5亿元。其中，新派公寓发行规模最小，仅2.7亿元，且次级规模占比51.85%，发行利率为8%。有券商相关人士向记者透露：“这其实是物业持有人自己认购，真正对外融资仅1.3亿元。可以说，是不具备复制性的。”\n\nREITs未来或挑大梁\n\n尽管上述产品落地各有原因，业内还是感到欣喜，尤其是认为可能推动公募REITs破冰。\n\n作为实现不动产证券化的重要手段，REITs是一种信托基金，类似股票。过去多年来，REITs在国内住房租赁领域都未成气候，原因一是租赁物业分散，产权不清晰，操作流程繁杂；二是租金回报率低；三是基础法律法规尚不完善。另一个重要原因是税收。REITs有个非常典型的特征，即所有收益都分配给投资人。国外REITs在分配收益时，投资人可以获得25%企业所得税的部分抵减。“相较而言，房地产行业较为特殊，国内操作REITs涉及契税、土地增值税、股息红利税等多个税种。如果税收政策能够同步完善，少交所得税，大家才有动力做。”上述券商人士表示。\n\n上述问题有望借国家大力推进住房租赁建设东风得以解决。目前，北京、上海及深圳等住房租赁试点城市相继表态将加快推进REITs试点。\n\n有研究团队认为，从目前市场情况来看，城镇租赁用地住房、集体土地租赁住房和公租房是较为适合发行租赁住房REITs产品的基础资产。根据该团队测算，中国租赁住房REITs的市值规模将在5200亿元至1.56万亿元之间。目前已有不少机构在该领域进行业务探索和布局。\n\n（新华网 魏倩）\n
sh601939	银行股活跃走强 张家港行涨停	positive	证券时报网01月17日讯 今日早盘，银行股活跃走强，截至发稿，张家港行涨停，无锡银行，南京银行，江阴银行，吴江银行，杭州银行，工商银行，常熟银行，招商银行，平安银行等股涨超3%。\n\n消息上，1月13日晚间，银监会发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》。\n\n申万宏源分析认为，在宏观环境稳定、监管预期充分的背景下，重申银行股核心投资逻辑是坚守行业业绩趋势向上、基本面改善的大主线。我们重申中小银行整体的外部环境在边际改善，部分银行出现基本面确定性向上拐点，首推底部拐点标的中信银行。大型银行的龙头估值地位尚未充分显现，龙头银行首选招商银行、工商银行和建设银行，同时关注宁波银行、兴业银行和南京银行。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601939	沪指震荡涨0.19% 土地流转板块集体拉升	positive	腾讯证券讯（高山）今日早间开盘两市涨跌不一，沪指小幅高开后回落，然后围绕平盘线展开争夺，中小创再度受挫带动深成指快速跳水。早盘证券领涨，工商银行涨4.4%，股价最高报6.86创历史新高；农业银行涨3.6%，股价最高报4.3创历史新高；建设银行涨4.5%，最高报8.61元创历史新高；中国银行涨2.6%，最高报4.30元创逾4个月新高。券商股也发力，国信证券涨停，浙商证券涨逾8%，中国银河、中原证券、华泰证券纷纷拉升。板块上看，土地流转板块再度拉升，辉隆股份、罗顿发展、福建金森等个股纷纷封涨停，苏垦农发、北大荒、罗牛山均跟涨。市场预计“一号文件”依然会延续以乡村振兴战略为主线的政策指导，产业兴旺是乡村振兴战略的重点，政府将乡村振兴战略上升到国家战略层面。长城证券表示，需要把握好场外业务和财富管理业务所带来的龙头券商的投资机会。随着此次华泰证券、国泰君安跨境业务试点获批，鼓励大型持牌机构先行先试，控制创新风险，证券行业有望掀起“自下而上”的创新浪潮。我们认为在当前时点下，大券商有望率先跑赢同业，叠加低估值，有望成为行情修复的重要驱动力，值得密切关注。受监管影响，今日早盘区块链开盘大跌。截至发稿板块指数跌3.50%，包括远光软件、安妮股份、商赢环球等8股封跌停板。1月16日晚间，上交所发布公告称，高度重视“区块链”概念炒作，并第一时间组织分析研判，认为“区块链”技术仍处于开发阶段，尚难以形成稳定业务，概念炒作迹象比较明显。近期，相关公司股价出现连续上涨，涉及沪市易见股份等10家公司，个别股票已经出现炒作风险。对此，上交所对相关概念股采取停牌问询、停牌冷却、澄清说明等分类监管措施。当日晚间，深交所亦发布公告称，将密切关注涉及区块链概念的上市公司信息披露和二级市场交易情况，对于利用区块链概念进行炒作和误导投资者的违规行为，将及时采取纪律处分措施。公告显示，近期一些上市公司通过公告和互动易发布了涉及区块链概念的信息，部分公司股票价格涨幅较大。深交所对此高度关注，及时对17家公司采取了问询、关注和要求停牌核查等监管措施，要求相关公司就涉及区块链的投入、业务和盈利模式、具体进展情况、实现收入及其对公司业绩的影响等进行核实澄清并充分提示风险。\n
sh601939	工农建三大行盘中股价均创历史新高	positive	中国证券网讯 （记者 魏倩）17日，工行、农行和建行三大行盘中股价均上涨，创下历史新高。其中，工行股价最高报6.99元，上涨6.07%；农行股价最高报4.32元，上涨4.1%；建行股价最高报8.65元，涨5.1%。\n\n股份行中，招行股价继续上涨，盘中最高报33.11元，上涨3.83%。\n\n近期已有多家A股上市银行发布业绩快报，且盈利表现不错。其中，常熟银行2017年净利润增速达21.71%\n\n中银国际证券银行业分析师励雅敏在研报中认为，2018年随着金融市场开放的加快，海外资金流入提速，偏好大盘蓝筹的海外投资者进入，将推动市场风格转变，为银行板块估值提升提供支撑。\n\n（魏倩）\n
sh601939	香港智远：香港交易所急升 留意港交购21401	positive	美股周一假期休市。内地股市重拾升势，上证综指周二保持在3,400点以上向好。港股经过周一的调整后，周二显著回升，恒指高开在31,400点水平以上后，升幅逐步扩大，午后在多只蓝筹股破顶带动下，升幅逐步扩大至逾500点，竞价后更突破31,900点，全日急升逾560点，创出31,904点的历史收市新高。向上阻力留意历史高位31,958点，支持参考31,500点水平。资金流方面，周一恒指好仓有逾8,600万元流出，同日淡仓流入逾1亿元，累计5天，好仓流出逾2.1亿元，淡仓流入逾3亿元。恒指牛熊证街货变化截至周一，牛证街货密集区为收回价30,800至30,899点，而熊证街货密集区则为收回价32,000至32,099点。另一方面，牛证资金主要流入之收回价区域为30,800至30,899点；而熊证则主要流入之收回价区域为32,000至32,099点。读者如看好恒指，可留意牛证63439，收回价31,223点，行使价31,073点，19年9月到期，兑换比率12,000；或可留意牛证63458，收回价31,078点，行使价30,928点，18年12月到期，兑换比率12,000。相反，读者如看淡恒指，可留意熊证64468，收回价32,500点，行使价32,700点，18年5月到期，兑换比率10,000；或可留意熊证60112，收回价32,300点，行使价32,500点，18年5月到期，兑换比率10,000。读者如看好中企，可留意牛证60189，收回价12,008点，行使价11,908点，18年11月到期，兑换比率10,000；读者如看淡中企，可留意熊证67232，收回价13,128点，行使价13,228点，18年4月到期，兑换比率10,000。平安再创新高 内银内险显著向上中国平安（2318）公布，旗下控股子公司的去年全年的原保险合同保费收入，按年增逾28%至逾6,000亿元人民币。平安周二再破顶，高位曾升逾3%，创出91元的历史新高，收市仍升逾2%，保持在90元关口以上。周二有约9,300万元北水，通过沪港通和深港通买入平保。向上观望挑战92元的机会，支持参考88元水平。周一有逾6,600万元流出平安认购证，5日累计流出逾1.4亿元。看好可留意平安购19460，行使价101.28元，18年6月到期。或平安牛63665，收回价83.98元，行使价83.28元，18年10月到期。另一只内险股中国人寿（2628），周二企稳在25元以上向好，收市升约2%。向上阻力留意26元水平，支持参考10天线约24.8元。周一有逾420万元流出中寿认购证，5日累计流入逾3,200万元。看好可留意中寿购18168，行使价27.95元，18年4月到期。或中寿牛64935，收回价24.08元，行使价23.68元，18年7月到期。科技金融股众安在线（6060）走势相对落后，周二轻微偏软。周一有逾110万元资金流入众安认购证，5日累积流入近500万元。如中线看好众安，可留意换股比率为100兑1的贴价长期众安购20824，行使价76.68元，19年6月到期。如短线看好众安，可留意换股比率为10兑1的价外短期众安购20825，行使价88.28元，18年7月到期。多只内银股破顶。建行（0939）周二突破8元，收市急升逾3%。近1.1亿元北水在周二通过沪港通买入建行，看好可留意建行购21078，行使价9.18元，18年7月到期。或建行牛63565，收回价7.68元，行使价7.58元，18年10月到期。工行（1398）周二升穿6.8元，收市升逾3%。看好可留意工行购21067，行使价7.98元，18年8月到期。或工行牛63611，收回价6.62元，行使价6.52元，18年10月到期。中行（3988）周二收市亦升逾3%，逾2.1亿元北水在周二通过沪港通买入中行，看好可留意中行牛61049，收回价4.01元，行使价3.93元，18年10月到期。招行（3968）周二创出36.25元的历史新高，收市升逾3%。逾2.5亿元北水在周二通过沪港通买入招行，看好可留意招行牛63686，收回价33.78元，行使价33.38元，18年11月到期。港交所抽升近6%  汇丰靠稳港股创出历史收市新高，多只蓝筹股表现标青。受惠港股近日成交维持高企，加上港交所（0388）行政总裁李小加指，希望在今年推出A股衍生产品，港交所周二显著向好，股价轻微高开升幅显著扩大，竞价后升幅更扩大至近6%，以全日高位288.4元收市，亦是约两年半高位。向上观望挑战300元关口，支持参考280元水平。周一有逾2,200万元资金流出港交所认购证，5日累计流出逾6,200万元。看好可留意港交购21401，行使价317.28元，18年9月到期。或港交牛63551，收回价274.38元，行使价272.38元，18年9月到期。至于近期曾逼近85元关口的汇丰（0005），周二徘徊在84元以上，收市升近1%。向上阻力留意85元，支持参考83元水平。周一有逾2,600万元资金流出汇丰认购证，5日累计流出逾9,200万元。看好可留意汇丰购17729，行使价91.93元，18年4月到期。或汇丰牛63540，收回价82.23元，行使价81.23元，18年9月到期。赌业股向好 内房股逐步回稳赌业股近期走势呈强。银河娱乐（0027）周二曾升逾2%至63元以上，并且突破52周高位，收市仍升逾1%。向上阻力参考65元关口，支持参考60元水平。看好可留意银河购20262，行使价73.08元，18年6月到期。或银河牛62567，收回价60.18元，行使价59.38元，18年6月到期。另一只赌业股金沙中国（1928），周二重上45元关口，收市升逾2%。看好可留意金沙购20175，行使价48.93元，18年5月到期。内房股周二回稳，碧桂园（2007）周二曾急升逾半成，一度收复18元关口，收市仍升约3%。向上观望重上历史高位19.16元的机会，支持参考17元水平。看好可留意碧桂购20868，行使价20.68元，18年10月到期。融创中国（1918）周二收市亦升逾3%，重上35元水平。看好可留意融创购18954，行使价38.98元，18年5月到期。(本结构性产品并无抵押品)\n
sh601939	杨饭：恒指创历史记录 该撤退还是再冲锋？	positive	风风雨雨、起起落落，十年一轮回，香港恒生指数终于在新年的1月17日尾盘拉升，以全天最高的31983.41点收盘，并且超越自2007年10月30号盘中创下的31958点高位，创下新的历史高点纪录。回顾本轮的牛市，大概要从2016年的2月份算起至今差不多两年，期间颇多曲折变换，2016年年初，受A股熔断影响，香港恒生指数从21327点直线跳水，跌至18278点，而市场整体的市盈率更是只有9倍，市净率1倍出头，估值几乎相当于金融危机的水平，市场腥风血雨，边缘化的声音不绝于耳；而下半年在深港通开通的预期之下，许多嗅觉敏锐的投资者提前判断出了机会，携大量资金南下抄底，使得恒指从19000点左右大涨至约24000点，更是一度成为2016年亚洲涨幅最高的基本指数之一；进入2017年，港股表现更是冠捷全球，全年录得接近36%的涨幅；而2018新年伊始，市场可以说是气势如虹，开年连续大涨，创下14连涨的历史记录，仅仅在昨天轻微的假摔了一下下，但隔日便有如打鸡血般的高举高打，冲锋陷阵，直捣黄龙，以全天最高点收盘，大盘涨幅高达1.81%，直接创下了历史收盘最高纪录。市场的良好表现当然离不开个股的贡献，尤其是权重股的持续上升，有力的带动了大盘的上涨，按恒生指数公司披露的最新数据，截止2017年底，恒指前10大权重公司构成如下：粗略统计，这前10大公司权重合计占比高达60.19%；而其中创造了股价历史新高的便有中国平安，香港交易所，腾讯控股等；腾讯的市值跻身亚洲第一、世界第五；中国平安市值突破万亿，2017年以97%的年涨幅跻身市值“万亿俱乐部”，而建设银行、工商银行若加上历年较高的现金分红后的股价复权计算的话，股价其实也早已超越了2007年大时代时的高位价格。当然，除了这些超级权重股表现优异之外，其它表现良好的板块及公司也为数众多，例如以融创中国、碧桂园及中国恒大等为代表的地产板块，以吉利汽车、广汽集团等为代表的汽车板块，以瑞声科技、舜宇光学科技为代表的制造业板块，以银河娱乐、金沙中国、米高梅中国等为代表的博彩板块、以蒙牛乳业、康师傅及合生元（已改名为H&H国际控股）等为代表的消费板块等一大堆。而新经济概念的相关公司，如药明生物、众安在线、阅文集团等也可以说说是一飞冲天。那么，是什么因素造就了此轮波澜壮阔的港股牛市呢？显然牛市的形成，不会是单单一个超低的估值那么简单，它是一系列因素共振的结果。探究背后深层次的原因，港股此轮牛市的形成也是有迹可循，归纳起来大概有以下几点因素：1）港股市场本身处于超低估值状态，具有天然的资金入市吸引力；2015年底的时候港股整个市场只有1倍左右的市净率水平，市盈率约9倍，股息率超过3.5%，无论是从市盈率、市净率还是股息率这三者评判，都具有非常高的吸引力。人往高处走，水往低处流；低估值的市场自然而然有天然的吸引资金入场的特质。2）社会稳定、政治团结、经济发展良好向上；自1997年回归祖国大陆怀抱之后，香港凭借“一国两制”独特优势，依托内地强大深厚的腹地资源，经济发展稳中向好，取得了极大的成就；2017年全年基本通胀率仅为1.7%,低于2016年2.3%的水平，经济增长达3.7%,为近6年来最高，而失业率为仅有3.0%左右；社会安定，经济发展自然促进市场繁荣，香港国际金融中心的地位屹立不倒，另投资者信心倍增；3）金融市场持续改革，内地扩大开放，两地资本市场连通；2017年适逢香港回归20周年，祖国内地资本市场进一步扩大开放，推出多项有利于香港市场的优惠政策，尤其是在沪港通之后的深港通大礼包的推出，更是直接加速了北上充沛资金的不断涌入，2017年“港股通”全年净流入高达3399亿港元，资金的持续流入为市场持续高速运转的提供了绵绵不绝的动力。4）外围市场氛围良好，欧美股市持续牛市；美股长盛不衰，三大股指屡创新高，市场当前正享受着史上罕见的长牛；2017年的纳斯达克指数已63次刷新记录高位，欧洲股市也是积极向上。长期以来深受欧美股市影响的港股，面对如此有利的外部环境，波动也变得更小，投资者可以更放心的持股，而不必提心吊胆，担忧港股受到波及。那么新记录之后，市场是否还有什么可期待呢？或者说投资者们还可以愉快放心的继续玩耍吗？细细观察本轮牛市，大家会发现本轮牛市的一大特征就是市场并非齐涨共跌的，而是相当分化的；表现良好的几乎都是权重股、优质股、大型股；而众多的二线蓝筹、小型股、细价股等都涨幅不多，甚至逆势下跌的也不在少数。所以盛宴似乎还未结束，用显微镜才能勉强找到一些估值合理的公司，投资的悲伤日子应该还远未到来。总的来说，投资者还可以继续在市场上寻宝。如果投资者不喜欢或者恐惧哪些涨幅较大的权重股或高高在上的新经济股，那么以下这些板块的公司大家不烦多多留意，相信可以找到不少投资机会，例如：AH溢价率比较高，但公司基本面好，业绩稳定向上的公司。例如汽车行业、医药行业内的优质公司；估值仍然合理的内银股，即使上涨不少，多数银行的市盈率仍然在8倍下方，市盈率仅有1倍甚至更低，分红率仍然吸引；业绩优质的二线蓝筹，例如受益于内地环保类的相关公司，物流大力发展的龙头企业、天然气大力推广的受益公司及国企深化改革背景下具有股权激励、资产重组需要的相关央企、地方国企等。当然，除港股通成份股之外，若投资者有条件直接投资港股，市场上仍然有众多优质的小型公司，由于没有得到北水资金 灌溉，估值还是趴在地上，也是相当不错的一个价值洼地，有待挖掘。为避免荐股嫌疑，杨饭君在此就不一一列出具体相关的公司了，投资者可自行按图索骥、按自己的能力去挖掘投资机会。尽管我们仍然可以继续在市场上找到相当多的投资机会，但毕竟“高处不胜寒”，该有的谨慎与风险意识还是必不可少的。牛市一个典型的特征就是时不时的会有一些大大小小的回调，以泄放短期内过高的获利抛售压力，而有时的回调甚至幅度可高达20%以上，出现一个短期的“小熊市”。所有这些对于那些持有估值过高的公司或者杠杆用的太足的投资者可能都是一个不小的打击，甚至牛市亏钱，一夜回到解放前的悲惨结果也不鲜见。所以市场越是狂热，投资者越应该冷静，不应该试图想抓住每一个投资机会，更应该避免追逐涨幅过高、估值离谱的热门公司，不要等盛宴都结束了，而我们还在傻傻的等下一道菜上来，做一个可怜的接盘侠。“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”；投资港股的人想必心情都很畅快，不为别的，就是因为市场是牛市，没有多少人不喜欢牛市，价值总是要兑现。牛市广积粮，才能更安稳的度过熊市。投资者应该有勇攀高峰的决心，才能体会到“会当临绝顶、一览众山小”的愉悦，但千千万万别忘了，要带足足够的防寒衣物。\n
sh601939	港股大时代仍在进行 面对新高需做好两手准备	positive	2018年1月17日，港股收盘点位31983.41，成为了香港恒生指数有史以来最高的指数点位，一项历史纪录又在我们的见证中诞生，而那个已经持续了十年有余的31958，也不再如魔咒一样缠绕在每位港股投资者心头。作为一名投资港股超过16年的内地投资者，从最保守的“破铜（358） 烂铁（347、323、1053）两桶油（857、386）”入手开始，有幸亲历见证过中银香港的发行，SARS前后香港楼市股市的低迷，从看香港“窝轮天后”李颂慈的专栏开始接触权证，内银、内险、腾讯的发行和火爆，从2003年中到2007年中的一路牛市，然后是最火热也是最疯狂的2007年5-11月，因为港股直通车的传闻，香港股市疯狂上涨，而一切美好时光都于2007年11月5日“直通车缓行”宣告结束，伴随着全球金融风暴的冲击香港股市在一年内腰斩再腰斩，最低点跌到10676，即差不多正好跌去了三分之二！汇丰配股时，香港股评人胡梦青在电视直播时居然当场掉泪，那个场境相信每个港股投资者都不会忘记。其后的时间，笔者的记忆反而不是那么深了，总之市场潮流不停变幻，唯一不变的就是腾讯永远涨，阿里巴巴（1688这个号现在还空着呢，阿里会回来吗？）退市去了美国，周期类个股涨了又跌了，手机链随苹果兴起，2382和2018居然进了恒指，而香港本地银行和地产股的声音越来越轻越来越小。慢慢地，沪港通开了，深港通也开了，2015年小牛市中港交所创出2007年后新高311（不除权），然后市场又是一波快速下跌，直到2016年3月，才开启了这一波创新高大牛市之路！这一波牛市的根源，是中国经济增长以及全球经济向好的大环境背景，是港股市场在全球资本市场的低估值，是沪深港通机制有效运行后北水南下争夺优质核心资产，是过去一年以美股头部资产个股和A股漂亮50的聚焦聚资金流为特点的投资风格体现，即高市值、高流动性、高增长（前景）的板块龙头类个股，这也许是互联网化世界的进化结果，在细分行业都是龙头为王赢家通吃，行业老三以后的公司几乎都会失去关注价值。这一波以及未来的市场风格，也许仍会继续，港股中以恒指和国指成分股以及中港通标的为范围的优质核心资产会继续得到更多资金关注。以今日恒指上冲时的表演来看，388绝对是市场信心指标，下午14：26开始放量后，引导5、700及内银板块上攻，虽然近日港府表示不会轻易调减证券交易印花税，但李小加和港交所的三条表态内容大大刺激了该股近两天的表现“同股不同权新经济公司最快或可在6月底申请在港上市”、“2018年将ETF纳入互联互通是两地市场的共同心愿”、“港交所拟年内推出A股衍生品产品”。388绝对是牛市放大器，印象中曾看过一种测算，港交所的股价较恒指自带1.4倍杠杆，因此我一直强调以388为核心持股迎接港股牛市。辅之以四只票，包括TMT股王腾讯，狮王汇丰（此两票各占恒指权重10%）,内险2318，内银939，基本可以享受港股牛市的快感了，当然如有经验者利用衍生工具，那效果就更不一般。恒指冲破2007年高位后，由于短期升势过急，也许需要一波调整休养，下一步着眼点应是进可攻退可守，从大的板块来说，目前相对最为落后的非内银板块莫属。瑞信、中金、天风等最近发了不少看好内银板块尤其是四大行的分析报告，主要观点无外乎低估值，坏帐率拐点来临，赢利前景趋光明，未来利差空间扩大等，而四大行较中小行更为规范，受监管政策变动之影响更小且或可受益于资金成本更低。依我个人喜好，建中工农排序，大家自选心头好。为什么？冲关用建行（恒指权重内银老大），低估看中行（四大中最低PB值）。看重内银板块的核心原因，就在于强势权重中挑估值最低，升势最落后之板块，总体而言，今日恒指破关，内银板块功不可没。恒指新高，从个人角度当然希望港股可以继续涨涨涨，但从实际操作来说，任何情况都可能发生。回顾2007年见顶后的操作，很多人后悔的都是未能及时止赚，或在出局后，太早又回身试图抄底。因此面对新高的港股，起码在心里要预先做好两手准备，针对自己的持股定好止赚止损位，到价一定要严格执行。心怀敬畏，绑好安全带才能继续随市场浪潮飘得更远更高，泡沫破碎后固然是一地鸡毛，但在破碎之前，谁也不知道那泡泡会涨到多大，而最后一段也是最丰美的阶段。市场的顶，永远只有在下跌之后我们才知道，大胆设想，认真求证，严守纪律才是市场操作之道。当然，目前的恒指点位与2007年时虽然相近，但仍有根本性的区别。当年的32000点对应恒指25倍PE，而目前恒指PE应仍在15倍左右，不计业绩增长，如果市场向上给予20倍估值，那就是40000点以上了。风物长宜放眼量，不惧浮云遮望眼。相信港股的大时代仍然在进行之中！\n
sh601939	沪指盘中创反弹新高 机构看好行情延续性	positive	昨日，沪指在券商、银行、保险等大金融板块带动下，盘中创出本轮反弹的新高3465点，这也是近两年的新高。早盘一度跌逾1.5%的创业板指数也开启反弹模式，最终收涨0.72%。若以个股大小盘划分，市场呈现出两头强、中间弱的特点，显示分化行情愈演愈烈。\n\n展望后市，机构对市场短期表现存在一定分歧，但对于新年行情仍继续看好。\n\n大金融板块发力\n\n昨日沪深两市开盘涨跌不一。伴随着大金融板块的发力，沪指一度上摸近两年来的新高位3465点。不过，受白酒、家电等消费白马股拖累，沪指一路震荡，几度翻绿，午后股指振幅继续扩大，收盘小幅上扬。\n\n创业板指数则呈现完全不同的走势。受区块链概念股集体回调影响，创业板指数早盘一度杀跌。随后芯片概念股集体走强，创业板指数止跌企稳，早盘呈现V形走势。此后，创业板指数的涨势持续至收盘。\n\n截至收盘，上证综指报3444.67点，上涨0.24%；深证成指报11303.97点，下跌0.73%；创业板指数报1742.03点，上涨0.72%。两市成交额合计达6099亿元，较前一交易日增加近14%。\n\n盘面上，金融板块是昨日的领涨主力。券商板块中的国信证券涨停，浙商证券涨逾9%，中原证券、中国银河和国元证券均涨逾3%。银行股方面，张家港行涨停，工商银行、建设银行、兴业银行也一度大涨逾5%。\n\n芯片概念股表现亮眼，除国民技术、阿石创等涨停外，士兰微、国科微、北方华创等均有不错涨幅。此外，水利建设、次新股等板块也表现活跃。\n\n跌幅方面，前期火爆的区块链题材股全天领跌，安妮股份、四方精创等多股遭遇跌停。房地产板块出现明显分化，白酒、家电等消费白马股也展开回调，五粮液、格力电器、美的集团、洋河股份、贵州茅台等个股跌幅均超过3%。\n\n新年行情仍可为\n\n展望后市，机构对行情短期走势存在些许分歧。\n\n申万宏源分析师认为，近期股指走势比较强势，11连阳后只收了一根阴线就再次完成突破，可见做多意愿很强，同时近期市场也不缺乏热点，大消费白马、房地产、周期、金融等，不断轮动，引领大盘，短期仍可保持稍微乐观的心态。\n\n联讯证券分析师殷越认为，考虑到前期涨幅较快，就短期市场而言，指数在当前位置存在一定的整理需求。不过慢牛、长牛的逻辑还难以发生改变，市场的短期整理可为后市行情蓄势。\n\n在行情可持续性的问题上，机构的看法颇为一致。\n\n殷越就对新年行情持乐观态度，认为以年报业绩为核心的挖掘已经开始，随着年报业绩预告的展开，这条线索还将走得更远、更广，建议投机者精准挖掘确定性较强的高业绩和低估值个股。他还认为，昨日消费白马股出现的较大幅度回调，属于市场正常的调整。当前来看，消费股上涨的逻辑短期无法证伪，其景气度依旧保持高水平。\n\n“新年行情在流动性宽松、机构资金重配及增量资金入市背景下有望延续，市场仍处于可为期。”宏信证券分析师徐伟表示。\n\n光大证券分析师也认为，市场短期震荡可能加剧，但行情还未到结束时，本轮新年行情的驱动因素并没有发生变化。（上海证券报）\n
sh601939	金融板块上涨有迹可循 一选手押中两牛股	positive	今日指数大幅震荡，早盘在金融股的带动下，一度创下熔断后的新高，可惜随后出现跳水回落行情，午后则维持震荡走势。创业板早盘快速杀跌后，强势反弹拉升。金融股成为今天的主角，区块链概念股集体大跌。从盘面上看，金融、芯片、次新股等板块涨幅居前；区块链、草甘膦、白酒、房地产等板块跌幅居前。点击文末图片加入Q群争霸，跟踪高手踏准热点轮动节奏，稳抓反弹赚收益！\n\n虽然指数出现跳水回落行情，但无碍金融股集体大爆发，尤其银行板块盘中大热，张家港行涨停，南京银行、吴江银行、江阴银行、无锡银行、常熟银行、杭州银行等涨幅居前。而传统“中农工建”四大行中的工商银行、农业银行盘中股价均创历史新高，建设银行盘中股价则创十年来新高；中国银行盘中股价也创逾4个月新高。我们的“紫气东来”选手就瞄准了盘小股性活跃的次新银行股南京银行，于十点过后该股再度显露启动上行迹象时，果断建仓潜伏入局。\n而在银行股示范效应下，券商股也后来居上。板块内的国信证券、财通证券涨停，浙商证券大涨9%，中原证券、中国银河、华鑫股份、华安证券、恒泰证券、国盛金控等纷纷大涨。参赛选手中的“自由观察家”在开盘后不久，就发现板块内的第一创业涨破5日均线，已突破短期盘整，重显短期强势，就以10.08元的价格买入22100股，“免费”选手则在龙头国信证券、财通证券早盘双双封板，抢筹无望的情况下，高调介入了另一只热门次新券商浙商证券，该股一度紧随龙头拉升封板，但随着板块指数的回落，该股也于10点半后打开涨停，“免费”选手此时主动出击，顶格买入21700股，虽受板块指数持续回落整固影响，该股再未回封涨停，使得我们的参赛选手微套其中，但不可否认的是，在当前盘面震荡的情况下，很多热点都稍纵即逝，我们的选手在板块走势强势的时候买入抢一部分短线收益，也是当前较为正确的操作。\n近期银行、地产、有色这三个板块获得了增量资金的关注，出现了强势行情。有研报表示，这三个板块的强势和北上资金不无关系，与去年12月份相比，北上资金加速流入上述三个板块，减速流入食品饮料、医药生物和家电，周期股的看好缘于通胀预期的升温、金融和地产的强势缘于经济尾部风险的降低。而具体到个股来看，银行主要加速流入到了工商银行、农业银行、招商银行、建设银行和中国银行；有色主要看洛阳钼业、山东黄金和天齐锂业；房地产板块中则是华夏幸福、新城控股和招商蛇口，而从选手的持仓来看，也有部分选手通过观察北上资金的偏好来选股，这不失为一个较好的选股思路。\n而从市场走势上来看，蓝筹股以较低的估值及利好消息影响，成为上涨主力，今日的大幅震荡又为市场转向中小创板块提供了必要的条件，在通胀预期下，对民生相关的农业、酒店也是未来题材炒作的方向，而新基金发行火爆，则说明流动性充分，场外资金在加速入场，同时基金建仓则更倾向于业绩好，有品牌，价格低的白马龙头，又在一定程度上促进了蓝筹行情的延续。从各种因素来看，当前市场环境仍是以业绩型权重为主，选手可以继续在这些板块中高抛低吸，赚取超额利润。\n哪些个股再现上车良机？点击加入【2017腾讯A股大赛战队16】或者手动加入群号：545620296，群内高手布局主线已曝光，跟上高手准确寻找个股最佳进场时机，共同伏击下一波反弹主升浪。\n\n（本文作者：殷江海 证券执业资格编号：A0880617060003）\n\n
sh601939	银行板块快速走强 张家港行涨超3%	positive	证券时报网01月18日讯 今日早盘，银行板块快速走强，截至发稿，张家港行涨3.21%，农业银行，招商银行，平安银行，中信银行，中国银行，工商银行，建设银行等股均有不错表现。\n\n中信证券分析认为，积极增配，收获价值。“低风险+商业化+差异化”是未来中国银行业核心价值体现。在行业估值提升过程中，确定性强的公司具备投资吸引力：A股方面，首选招商银行、建设银行和工商银行，低估值公司具备股价弹性，关注农业银行、中国银行、兴业银行和南京银行；H股银行亦具备极大投资机会，目前平均估值仅对应2018年0.77xPB，建议重点配置招商银行、建设银行、工商银行和中银香港，关注汇丰控股、农业银行和中国银行。\n\n温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。（证券时报APP）\n
sh601939	恒指涨0.46%报32131点 中资券商股集体上涨	positive	腾讯证券讯（北巷）恒生指数昨日创历史新高后，今早再度高开高走，盘中最高涨逾250点，高见32233点。截至发稿，恒生指数涨0.46%，报32131.99点，大市成交额674.21亿港元。蓝筹股方面，中信股份涨2.4%，报11.96港元，领涨蓝筹。香港交易所涨1.15%，报299港元；中国联通涨1.08%，报11.18港元。中资券商股集体上涨，第一上海涨4.67%，报1.12港元；海通国际涨3.28%，报5.36港元；中信证券涨1.13%，报19.72港元；国泰君安国际涨3.7%，报3.08港元。中资银行股上涨，农业银行涨2.56%，报4.41港元；中国银行涨0.93%，报4.35港元；建设银行涨1.22%，报8.29港元；民生银行涨1.33%，报8.41港元。中资保险股走高，中国财险涨1.59%，报16.64港元；中国平安涨2.11%，报92港元；中国人寿涨0.95%，报26.45港元；中国太平涨2.47%，报35.3港元。希玛眼科涨53.34%，报14.92港元，公司最新市值146.8亿港元。希玛眼科周一即挂牌暴涨76%。近4个交易日已经累涨超360%。公司由著名眼科医生林顺潮于2012年1月在中国香港创立，旨在为用户提供全方位的眼科服务。希玛眼科的业务主要是为客户提供国际水准的综合眼科服务，包括眼科保健、诊断、治疗及眼科疑难杂症的手术治疗服务，重点业务方向为中高端私人眼科服务。鞍钢股份涨3.44%，报7.81港元，公司发布盈喜，预期截至去年12月底止，全年盈利按年上升2.51倍，至56.78亿元人民币。新城发展控股跌4.67%，报6.13港元，公司发布公告称，公司、控股股东富域香港投资有限公司(卖方)及配售代理新城晋峰证券有限公司订立配售及认购协议，据此，配售代理已个别但非共同及个别同意作为配售代理代表卖方配售及尽其所能促使买方认购最多约2.67亿股现有股份，认购价为每股5.86港元，较1月17日收市价折让约8.86%。专家点评：第一上海表示，走势上，恒指终于突破31958点，成功创出了历史新高31983点，现时估值仍相对较低，市盈率13-14倍，估计可以给到大盘稳定性带来支撑，但是更多要注意外围股市有出现波动的可能，将会影响到港股创出新高后的运行节奏。目前，恒指仍有试冲挑战高位的倾向，好淡分水线可以进一步从31265点上移至31642点，而在技术性超买状态依然严重的情况下，也要提防有冲高回整的可能。南华金融集团高级策略师岑智勇表示，现在恒生指数的市盈率为14倍，国企指数在9倍左右，这样的估值水平对投资者来说仍有很大的吸引力。同时，此轮上涨都集中在大盘股和二线蓝筹股，还没有出现普涨局面，预计未来恒指还有上升空间。\n
sh601939	次新银行股集体拉升 分析人士：最便宜的品种	positive	18日讯，次新银行股集体拉升，张家港行再封涨停。江阴银行、吴江银行、无锡银行、常熟银行均纷纷跟涨。另外，建行、工行、招行等大行也表现抢眼，股价涨幅均逼近3%。\n\n券商分析师指出，上半年坚守金融龙头不失为一个好的策略。华创证券分析师认为，比较历轮蓝筹重估阶段各板块的估值，当前金融、地产估值普遍处于重估区间的下沿；银行对公业务的增量蛋糕缩小，大银行受益于良好的信贷质量与保守的投资结构，估值重估可期；地产小周期延长与平滑的背景下，行业优质资源快速向龙头聚集，从而打开了地产龙头估值修复空间。\n\n分析人士指出，受益于宏观经济稳定，银行具备资产质量改善预期，并且银行股始终是最便宜的品种，在A股国际化过程中处于优先配置的地位；而券商则主要看龙头券商业绩的增速及整个板块的盈利压力能否释放。至于金融蓝筹的另一个细分领域保险股，分析人士认为，过去两年保费高增长只是表象，背后则是消费升级下的保险需求旺盛，这个长周期现象将带来保险股的成长特性。\n\n每日经济新闻综合（中国证券网）\n\n（每日经济新闻）\n
sh601939	沪指中阳逼近3500点 建行大涨7.03%	positive	腾讯证券讯（高山）今日，大金融与大消费齐飞，周期股走强带动市场人气。早盘沪指在银行股的带动下冲击前高后回落，维持红盘震荡，午后中字头股票再度大涨，引发沪指重新走强，涨幅逐步扩大接近1%，再度刷新高点；创业板指早盘冲高后回落，报绿收盘。 个股方面，农行、建行、工行纷纷刷出新高。至收盘两市共1571只个股实现红盘。\n截至收盘，沪指涨0.87%，报收于3474.75点，成交2676.93亿元；深成指涨0.14%，报收于11319.91点，成交2171.37亿元；创业板报收于1738.00点，跌幅0.23%。\n盘面上，银行、建筑、化纤等板块涨幅居前；电器仪表、石油、环境保护等板块跌幅较大。\n再看港股方面，截至发稿，恒生指数上涨0.29%，港股近期维持上涨趋势，但颠簸明显加大，涨幅靠前的行业波动尤为明显。原因在于去年四季度为多数上市公司的业绩真空期，行业数据进入年终统计期，而且是行业政策密集出台期，资金和交易层面在12月进入收益兑现期，导致市场扰动因素增加，波动加剧。\nA股方面，今日，建筑、钢铁、基础化工、电力设备、建材、机械等大周期板块表现非常出色，占据涨幅榜前列。统计数据显示，周期行业上市公司受益于产品涨价，整体业绩表现不俗。招商证券以钢铁为例指出，2017年全年，受益于钢材价格大幅上涨，钢企效益稳步增长、业绩非常出色。招商证券预计钢铁上市公司年报普遍预喜，整体数据好于此前市场预期，并有望对钢铁板块的行情起到催化作用。对于化工板块，某基金经理指出，在供给侧改革加码、环保趋严以及产能出清的背景下，化工品整体价格有望维持强势。\n银行股今天再度上攻。这已经是银行板块连续第7个交易日上涨。截至收盘，银行板块指数上涨3.32%，其中，张家港行封涨停，农业银行、建设银行、工商银行纷纷刷新高点。上市银行这一波行情其实并不让人意外，符合市场此前的预测。市场人士认为，主要是经济企稳复苏、业绩回暖与低估值等因素共振的结果。而大行股票上涨的逻辑则略有不同，除了估值偏低外，天风证券在研报中称，大行受强监管影响小，业绩改善趋势明确。\n创业板方面，今日振幅在1个点左右。经过两年多的调整，有市场观点逐渐认为创业板重新出现了较高的配置价值。光大保德信赵大年认为，创业板将在2018年获得利润增速的持续改善。对于2018年甚至更长时间的布局来说，创业板已经进入战略性配置时点。创业板整体估值经历了2015年下半年以来的持续回调，目前已接近历史低点，从PE和PB来看，已基本回到2012年创业板行情启动之前的水平。Wind数据显示，创业板指数在2015年6月站上4000点高位，当时整体市盈率近140倍。经过两年多的充分调整后，目前创业板市盈率为40倍左右，较高点时跌去了70%左右。创业板风险得到大幅释放，为布局创业板提供了较高的安全边际。\n展望后市，招商证券分析指出，短期来看，大白马内部结构调整，指数上涨节奏或将趋缓转向震荡，有利于近期回调十分充分的TMT板块的优质成长龙头带领创小板超跌反弹。配置方面，以保险、银行、大消费白马为基本底仓，逢低中线布局具有良好业绩和成长配比的确定性强的景气行业成长股龙头，包括消费电子、人工智能、创新药、文化传媒等。主题方面，建议关注国企改革板块交易性机会。\n对于后市布局，嘉实基金认为，在未来震荡或震荡上行的市场中，需要精选优秀企业进行投资。具体行业方面，建议全年战略看好优质成长，如半导体、高铁、5G、光伏、新能源车、环保产业链等，中期精选优质价值蓝筹，如金融板块，以及持续调整后配置价值逐步显现的优质房地产龙头。此外，考虑到业绩持续增长、价值投资盛行、赚钱效应显现、CPI温和回升背景下确定性机会溢价等因素，部分消费白马2018年上半年有望继续上行。在供给侧改革有序推进、环保限产继续执行背景下，上游资源类企业如煤炭、钢铁、有色等周期股龙头或有阶段性表现机会。\n\n
sh601939	恒指半日0.12% 中资金融股走强	positive	证券时报网01月18日讯 周四（1月18日），香港恒生指数今早高开，盘中震荡走低，涨幅缩窄，截止午间收盘，恒生指涨0.12%，报32021.73点，企稳32000点；国企指数涨0.94%，报12989.94点；红筹指数涨0.17%，报4687.05点。\n\n盘面上看，中资金融股走强，农业银行半日涨2.56%，工商银行半日涨2.02%，建设银行半日涨1.71%，中国平安半日涨1.44%，中国太平半日涨0.73%。甘肃银行半日涨2.23%，报2.75元，甘肃银行今日挂牌上市。（证券时报APP）\n
sh601939	银行股尾盘小幅拉升 两市全天震荡收涨	positive	中国证券网讯 （记者 史庭琦）本周四，两市全天震荡收涨。截至收盘，上证综指报3474.75点，上涨0.87%；深证成指报11319.91点，上涨0.14%；创业板指报1738点，下跌0.23%。\n\n盘面上，基建板块全天涨幅领先，中装建设、重庆建工等涨停，中国交建、中国建筑上涨6%。\n\n银行板块尾盘现小幅拉升，全天涨幅靠前，张家港行涨停，建设银行、工商银行上涨超6%。钢铁板块午后也现拉升势头，本钢板材上涨7.79%。\n\n另一方面，地产板块全天回调，阳光城下跌5.02%。TMT行业整体表现低迷。区块链概念领跌市场，新晨科技、安妮股份下跌超9%。 电子、计算机板块跌幅靠前。\n\n中投证券认为，短期内市场可能呈现高位震荡格局，结构性分化行情仍将持续，建议投资者关注金融、通信等板块的投资机会。\n\n\n\n沪指涨近1% 银行股持续强势\n\n外围市场普遍走好，A股今日在银行股的提振下，表现也比较强势，盘中一度冲高至3476.55点，刷新2016年1月以来两年新高。临近收盘，银行股涨幅进一步扩大，沪指也因此拉升涨近1%。\n\n大势研判\n\n高净值客户思路转变 近九成投顾看涨后市\n\n投顾们的主流预期是：上证综指全年有望重拾升势，市场或将在3200点至3500点之间震荡；在经历了一年多由蓝筹股主导的市场行情后，价值投资已深入人心，并将继续成为今年的投资主线。\n\n年报披露大戏即将揭幕：强者恒强将延续 三主线掘金\n\n结合一季度末二季度初的宏观及市场状况，不少业内人士认为此次年报行情将是一次检验价值投资理念的重要“试金石”。如无意外，“强者恒强”的市场风格将在A股持续演绎。\n\n火速建仓 “巨无霸”新基金料助推蓝筹行情\n\n2018年开年以来，A股市场走势强劲。从净值走势来看，2017年四季度以来成立的不少次新基金纷纷迅速建仓。市场人士分析，考虑到近期基金发行频现“巨无霸”，这些资金将在一定程度上助力A股市场尤其是蓝筹股的表现。\n\n创业板迎来战略性配置时点 多因子寻求真成长\n\n经过两年多的调整，有市场观点逐渐认为创业板重新出现了较高的配置价值。光大保德信创业板量化优选基金拟任基金经理赵大年认为，创业板将在2018年获得利润增速的持续改善。\n\n（史庭琦）\n
sh601939	恒指收涨0.43%稳守32000关口 盘中续创历史新高	positive	腾讯证券讯（马杨） 恒指今早高开0.52%，报32148点，直接再次刷新记录，盘中高见32233点，持续创新高；恒指冲高后，随即高开低走，震荡下行，午盘后一度下跌，临近收盘，恒指再次强势发力，完成V型反弹；截止收盘，恒生指数涨0.43%，报32121点，国企指数涨1.76%，报13094点；红筹指数涨0.6%，报4707点；大市高位放量，全天成交额高达1963亿。康师傅控股涨5.56%，报15.94港元，领涨蓝筹；热门新股希玛眼科再度飙升逾58.27%报15.4港元，股价已连续四日大涨，盘中最高达19.55元，市值接近200亿港元，希玛眼科1月15日港交所挂牌，发行价2.9港元，按最高价计算，几个交易日已较发行价已暴涨586%。保险板块今早跟随大市上涨，中国太平公司公布2017年累计保费收入同比增长20.63%，涨1.74%报35.05港元创新高；中国平安拟分拆四家子公司在港上市，涨2.66%报92.55港元，盘中最高93港元再创新高；今日带动大盘强势反弹的力量主要来自内银、保险及券商和通讯板块，截止收盘，建设银行涨2.81%，工商银行涨3.17%；中国联通涨2.89%，中国移动涨2.91%，香港交易所涨0.68%。中资券商股继昨日上涨之后，今日再次集体上涨，截止收盘，海通国际涨1.35%，国泰君安国际涨3.03%，华泰证券涨0.56%；中石化(00386)涨0.47%，报6.47港元；德银发表研究报告表示，在本月中旬进行山东考察小型独立炼油商后，认为中石化及上石化受惠炼油经营环境改善，将成为最大的受益者，该行预计即使小型独立炼油商的原油进口放缓，但相信对中石化冠德的影响只属中性，而中石化将会增加进口以抵销有关影响，该行维持上石化及中石化“买入”评级，该行称，被称为“茶壶”的小型独立炼油商与龙头炼油商的价格战已结束,预计今年内地炼油毛利率可维持现有的高水平。中石油(00857)涨0.17%，报5.83港元；摩根士丹利发表研究报告称，倘油价长期维持在每桶75美元，中国三大油企中的首选为中石油，其次为中海油，最后为中石化。该行相信，中石油对油价走势有最高的盈利敏感度，而且油价上升也可提升勘探与生产业务盈利。但该行又称，其基本情况仍然假设油价长期维持在每桶65美元，因此三大油企的偏好仍然依次为中石化、中海油和中石油，并维持三企的目标价、评级及盈利预测不变。九龙仓集团(00004)跌2.36%，报31港元，高盛发表研究报告，维持对九龙仓“买入”评级及目标价37元，认为其资产负债表强劲，现价估值吸引(较每股资产净值折让47%)；但高盛对于会德丰会否与九仓合并一事发生机会不抱任何看法，但潜在集团重组或为九仓股价带来上行空间。该行又称，参考九龙塘区豪宅每平方尺售价介于3.3万至4.3万元，预计九仓新项目EBIT毛利率可达-9%至15%水平，此以计入每平方尺5000元的建筑成本，若建成后每平方尺售价达4.3万元，预计相关EBIT毛利率15%；若项目售价能达到每平方尺4.5万至5.2万平方尺，估计九仓相关项目可享有毛利20%至30%水平。专家点评：中国金洋资产管理董事总经理郭家耀称港股气势如虹，指数创出历来收市新高，资金积极入市吸纳蓝筹股，大市成交维持于1,600亿水平。外围高位回软，加上蓝筹股集资活动，或影响短期大市升势，但相信整固过后，指数有力冲破32,000点历史新高水平，下方支持在31,500点附近。摩根大通亚太区副主席兼董事总经理李晶表示，港股虽然涨幅较大，但因为企业盈利层面有支撑，加之估值并不高，恒指短期或达到新高。她认为，股市表现是信心的体现，目前港股市场上投资者对经济有信心，对企业经营持积极态度，同时海外资金持续流入，无论从宏观还是微观都比较看好。她表示，香港市场上超过一半是内地公司，只要标的公司能够帮海外投资者获取中国内地经济增长的收益，其股票就会受到关注。\n
sh601939	南下资金扫货港股金融股 港股通净流入工商银行10亿港元	positive	今日(18日)，南下资金借助港股通成交金额达到240.1亿港元，净买入金额达到61.32亿港元，成交金额创下深港通开通以来单日成交总额新高。\n从港股通十大成交股情况来看，港股通继续扫货港股金融股，其中港股通(沪)和港股通(深)合计净流入工商银行10.12亿港元，为今日净流入额最高者，南下资金还净买入香港交易所8.83亿港元，建设银行6.63亿港元，中信银行3.03亿港元。此外，港股通(深)净流入农业银行1.44亿港元，但港股通(沪)净流出农业银行1.66亿港元。港股通(沪)净流入中国银行4147.54万港元，同时，净流出民生银行和招商银行分别为1.60亿港元和1.29亿港元。\n其他个股方面，港股通(深)净流入新城发展控股4.69亿港元，净流入金斯瑞生物科技1亿港元。\n\n
sh601939	又一家大行推出住房租赁贷款 农行全面进入住房租赁市场	positive	证券时报记者 孙璐璐\n\n2018年1月18日,农业银行在北京正式发布“法人租赁住房贷款”和“共有产权住房贷款”产品，标志着农行助推房地产供给侧结构性改革迈出坚实一步，这也是继建设银行、中国银行和工商银行后，又一家国有大行推出住房租赁贷款。\n\n此次推出的“法人租赁住房贷款”旨在提高住房租赁市场的供给质量和效率。贷款对象涵盖租赁住房的开发建设主体、购置并购主体、专业运营主体和其他出租主体；贷款用途有效满足客户在房源获取阶段、装修改造阶段、项目运营阶段的合理融资需求。其中，针对国家正开展试点的利用集体建设用地建设租赁住房项目，农行研发了“集体建设用地租赁住房开发贷款”专项金融产品，此类项目开发成本较低，具有商业可持续性，将成为农行支持租赁住房业务的切入点和突破口。“共有产权住房贷款”重点满足客户在共有产权住房开发和销售环节的融资需求。\n\n农行相关负责人表示，下一步，农业银行将认真领会和贯彻党中央国务院出台的大力发展住房租赁市场等政策精神，坚持“民生导向”，重点支持好大中城市非户籍流动人口和新市民居住需求；落实好房地产行业去杠杆政策，从供给和需求两端控制好信贷投放，不向“以租代售”住房提供信贷支持，不向高杠杆率企业提供信贷支持，不向炒房群体提供信贷支持，严防租赁住房业务信贷资金流入商品住房开发领域。\n\n当日，农行北京市分行与北京市保障性住房建设投资中心、首创置业、北京城建、首开股份、中铁置业、北京建工集团签署合作协议，拟向六家企业合计提供2000亿元信贷资金，用于支持北京市集体建设用地租赁住房项目开发。此次签约活动是农行系列签约活动的第一站，后续农行还将与其他重点城市尤其是利用集体建设用地建设租赁住房试点城市开展多层面签约活动。（证券时报）\n
sh601939	恒指续创历史新高机构看好6只低价A+H股	positive	价值扫描\n\n本报记者 乔川川\n\n昨日，沪指再度上涨0.87%，突破去年11月13日时3447.84点的前期高点，再创阶段新高，最终报收3474.75点。香港恒生指数表现也非常突出，昨日更是再度创下历史新高。\n\n对此，有市场人士表示：进入2018年以后，、、标普500指数以及恒生指数等多个主要海外指数纷创历史新高，给A股市场的持续走强提供了良好的氛围。其中恒生指数表现最为突出，继周三后，昨日再度创下历史新高，2018年以来恒指累计涨幅已达7.39%，最新报收32121.94点。而与A股市场关联度较高的恒生指数成份股表现或对预判A股后市热点提供参考。\n\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，从2018年以来港股涨幅居前的板块来看，金融业、地产建筑业、能源业是近期港股上涨的三大引擎，年内累计涨幅均在8%以上，分别为10.33%、9.47%和8.67%。而AH股恒指成份股方面，建设银行、中国银行、工商银行、中国平安、中国石油化工股份、交通银行等含A股的H股2018年以来累计涨幅均在10%以上，另外，中国神华、中国联通、中国石油股份、中国人寿等含A股的H股2018年以来累计涨幅也均在5%以上。\n\n可以看出，与A股当下市场风格相似，权重蓝筹已成为推动恒指上行的主要动力。据记者梳理机构观点发现，多数机构认为：无论是港股市场、还是A股市场，权重或二线蓝筹股中短期仍将主导市场，尤其是关注那些估值偏低、股价处于相对低位的蓝筹股。主要逻辑有以下两点：1.A股6月份将正式“入摩”，QFII等外资将持续加大力度布局A股，而海外资金较为稳健的投资风格，有望进一步引导市场价值投资的理念，进而推动蓝筹股股价的继续上行；2.权重蓝筹类公司业绩稳步改善，促使资金继续追捧估值偏低的绩优蓝筹股。在政策的强监管、价值蓝筹股较高赚钱效应的背景下，短期投资风格转向中小盘概率也较低。\n\n在AH股比价方面，截至昨日收盘，海螺水泥、宁沪高速等两只个股的A股价格较H股均出现折价，折价率分别为3.07%、2.28%，此外，中国平安、鞍钢股份、福耀玻璃、复星医药和招商银行等5只A股较H股溢价率均低于10%。上述7只含H股的A股中，海螺水泥、中国平安、复星医药、宁沪高速、招商银行和福耀玻璃等6只个股近30日内被机构给予了“买入”或“增持”等看好评级。\n\n折价率最高的海螺水泥，近30日内受到13家机构看好。其中，国海证券表示：在供给侧结构性改革的大背景下，公司作为行业龙头，产品量价齐升，管理和运营效率优势进一步凸显，叠加后续产能持续拓展，有望带来业绩新增量。预计公司2017年水泥熟料销量2.9亿吨左右，吨平均收入260元左右，2017年-2019年每股收益分别为3.04元、3.70元、4.11元，维持“买入”评级。（证券日报）\n
sh601939	银行股基建股联袂上涨 沪指现三连阳	positive	记者 史庭琦 编辑 浦泓毅\n\n沪指11连阳后仅调整了1个交易日，便再度进入连阳态势。昨日，在银行股和基建股联袂上涨带动下，沪指盘中再度刷新近两年新高，全天震荡收涨，日线再现三连阳。\n\n从近期市场来看，无论是新增投资者的增长，或是权益类基金销售的火爆，都反映出投资者对市场的信心有所回升。虽然机构对沪指未来几个交易日的走势稍显分歧，但机构普遍认为，大盘中长期上行趋势不会改变。\n\n昨日，沪深两市震荡收涨。在银行股和基建股联袂上涨的带动下，沪指盘中一度触及3476.55点高位。截至收盘，上证综指和深证成指分别上涨0.87%和0.14%，创业板指数则下跌0.23%。\n\n前一个交易日走强的银行板块昨日高开高走，尾盘小幅拉升。个股方面，张家港行涨停，建设银行、工商银行涨逾6%。\n\n基建板块同样震荡走高，中装建设、重庆建工等个股涨停，中国交建、中国建筑上涨超6%。此外，上周小幅回调的钢铁和化工板块，昨日的表现也可圈可点。钢铁板块昨日午后出现拉升的势头，本钢板材上涨7.79%。化工板块中，卫星石化、利尔化学、凯龙股份、晶华新材涨停。\n\n另一方面，TMT行业全天表现低迷。区块链概念领跌市场，新晨科技、安妮股份下跌超9%。电子、计算机等板块跌幅靠前。地产板块则全天回调，阳光城下跌5.02%。\n\n行情持续向好，令投资者信心明显回升。两市昨日成交额合计达4848亿元，虽然较前一日有所回落，但整体仍处于近几日以来的较高水平。上周新增投资者人数也在连降多周后首次实现环比增长。\n\n此外，本周兴全基金旗下基金产品一天销售300亿的消息，也令市场惊叹。沪上一家中型券商的投顾表示，去年四季度以来，已有不少大规模基金销售火爆。规模大的基金通常以配置大盘蓝筹股为主，这类基金完成募集后配置蓝筹股，将进一步推动相关个股上行。他预计，短期内蓝筹股继续震荡走高的可能性较大。\n\n不过，不少机构认为，沪指短期内震荡整理的可能性较大。某受访的投顾表示，从近两日大盘结构性分化的走势来看，预计大盘在前期高点附近仍需震荡整固，建议投资者把握蓝筹板块之间的轮动机会。中原证券同样认为，沪指中长期仍存在上行预期，但短期内继续在3450点下方蓄势整固的可能性较大，建议投资者关注银行、券商及部分资源板块的投资机会。（上海证券报）\n
sh601939	工农建三大行齐创新高 9只银行股对H股全面溢价	positive	昨日上证综指缩量上涨，再度刷新两年新高，其中银行股贡献巨大：超级权重建设银行大涨7.03%，刷新历史新高，工商银行、农业银行分别大涨6.10%、3.55%，均再创历史新高，而中国银行也涨2.83%。在港股市场，中资银行股应声而起，工商银行、农业银行、中信银行、青岛银行等均涨超3%。业内人士认为，近期港股和A股市场中的银行股持续走强，与估值严重偏低不无关系。2017年以来，A股银行股一改以前表现弱于港股对标的趋势，急起直追，中小银行股也跟随走好，而港股中小银行股则相对逊色。银行股集体涨昨日上证综指继续高歌猛进，银行板块集体爆发，全线上涨，四大银行股涨势惊人。昨日建设银行高举高打，一路向上，收盘涨7.03%至8.98元，盘中上摸9元历史高点。工商银行走势相似，大涨6.10%，盘中创出7.15元历史新高。农业银行和中国银行分别涨3.55%和2.83%，前者盘中创出历史高点4.39元。这四家大型银行股近日持续走强，以工商银行为例，最近走出8连阳的趋势，区间涨幅达到17.46%。大型银行股疯涨，中小银行股也跟随走好。张家港行昨日强势涨停，换手率高达45.07%，该股已经实现连续两个涨停。其他城商行江阴银行、无锡银行、吴江银行，以及股份制银行中信银行等昨日涨幅也超过4%。受A股提振，昨日港股市场的银行股也继续走好。青岛银行和中信银行分别涨5.76%和5.71%，邮储银行上扬4.12%，农业银行、工商银行和光大银行的涨幅也均在3%以上。昨日高盛发表报告，维持对内银股今年经营状况的正面看法，预计四大银行及股份制银行的净息差在今年进一步复苏，相信2018至2020年平均而言，内银股净息差可改善17个基点。天风证券在年前就表示看好1月银行股行情，原因有三个方面：一是增量资金决定市场风格，业绩驱动的风格不会切换；二是四大行受强监管影响小，业绩改善趋势明确；三是之前兑现收益的资金年初可能会配回来，带来一波不错的行情。日前有多家银行发布2017年业绩快报，营业收入、净利润等指标表现良好。其中，张家港行1月18日晚间披露2017年度业绩快报，实现净利7.63亿元，同比增长10.74%。首家披露业绩快报的常熟银行，2017年归属于上市公司股东净利润为12.67亿元，同比增长21.71%。吴江银行和无锡银行同期实现归属于上市公司股东的净利润分别为7.31亿元和10.01亿元，增长12.46%和12.13%。A股银行股对H股全面溢价从AH股溢价来看，目前9只同时AH上市的银行股已经全面溢价，中信银行的溢价率最高，其A股对H股的溢价率达到41.28%；招商银行的溢价率最低，为7.34%；其他银行股溢价率在17%至28%之间，建设银行、光大银行和民生银行的溢价率均稍高于27%。以往港股市场的银行股较受欢迎，尤其偏好大型银行股，而A股市场的大型银行股表现较为低迷。以2016年为例，当年建设银行H股大涨19.88%，而其他三大行的年涨幅在5%至8%之间。而A股方面，2016年建设银行跌1.26%，中国银行更是大跌10.77%，而工商银行和农业银行的年涨幅均不超过2%。不过，2017年以来，A股市场兴起价值投资之风，四大银行股价也急起直追，表现强于港股对标。以建设银行为例，2017年其A股大涨48.78%，而相对应的H股涨26.93%；其他三大行也是如此，工商银行A股在2017年涨48.48%，H股则涨42.52%。不过，在A股市场，一些中小银行也表现活跃，全线录得正涨幅，张家港行、南京银行、常熟银行等，今年涨幅均超过14%。而港股的中小银行相对受到冷落，有不少录得跌幅，上涨的幅度也相对较小。目前港股市场的天津银行、盛京银行仍处于破发状态，而A股的中小银行中，无一破发，上海银行目前股价较发行价涨幅最小，但也上涨了17.20%。\n
sh601939	银行股大涨背后的戴维斯双击	positive	银行股最近可谓涨势如虹，带领上证50冲击历史高点，同时，银行股的大涨，也让A股市场“一九分化”的特征更加彰显。以银行股为首的蓝筹股带领大盘连拉阳线，势头与港股市场有得一拼。银行股为何如此这般大涨？后续还会涨吗？\n虽然大家都知道银行股的估值低，但最担心的无非是宏观经济下滑导致银行的不良率提升，或者中国经济潜在的其他金融风险，一旦爆发，首当其冲的便是银行股。但在供给侧结构性改革、去杠杆等政策强力执行下，中国经济的很多潜在金融风险，都在一定程度上得到了消化。换句话说，中国经济的金融风险及信用风险已经大大降低。因此，银行股自然是最受益的。金融的本质，就是信用文化。当一个行业的信用文化改善，这个行业的股票享受估值修复甚至是估值溢价，也就不难理解了。\n同时，受益于供给侧结构性改革和史无前例的环保督查风暴，钢铁、煤炭、有色等传统周期性行业盈利水平迎来了拐点，这些行业盈利水平的恢复和提升，有助于银行不良风险的进一步降低。毕竟，这些企业的贷款绝大部分都来自于银行信贷。此外，房地产市场的软着陆，以及房地产公司业绩的稳健增长，也会进一步降低银行的不良资产，整体提升银行的收入。\n从估值来讲，截至昨日，招商银行的PE是12倍、建设银行是9.4倍、农业银行是7.5倍、工商银行是9.0倍、中国银行是7.3倍，银行股的估值水平仍远远低于A股市场的平均市盈率水平，也低于汇丰控股在港股市场40倍的PE，银行股的估值优势显而易见。从基本面来说，息差与不良拐点带来上市银行业绩反转正逐步成为市场共识。所以，银行股估值正迎来修复的过程，业绩也持续稳健增长。可以说，银行股正迎来业绩和估值的戴维斯双击。\n从资金面上看，一个市场的主流投资风格，很大程度上是由增量资金决定的。在目前的A股市场环境之下，除了存量博弈，增量资金主要来自于公募基金、私募基金等机构资金。前几天，上海一家基金公司旗下一只新基金，一天就募集了300亿元。最近，又有消息称某家知名私募基金发行一只新产品，也募集到了几十亿的资金。这些机构资金进入市场以后，他们会瞄准哪些投资标的？\n很显然，增量资金会瞄准估值低且业绩稳定增长的蓝筹股。第一，这些投资标的符合机构的投资风格；第二，投资这些低估值且有业绩支撑的蓝筹股，符合政策上面价值投资的导向，至少不会有大的政策方面的风险，而且流动性极好；第三，中小市值股票目前整体上还是偏贵，尽管一些中小盘股已经跌出了投资价值，但流动性与蓝筹股相比，肯定是差远了。增量资金的这些特征，决定了银行股的估值修复行情，仍会继续。\n在银行股中，国有大行和地方股份制商业银行谁更有投资机会？这轮银行股行情，那些风险控制更严格的国有大行，大概率空间更大。既然这轮行情的逻辑起点是中国经济的信用风险降低，那么，国有大行的信用风险当然更低，也就更可能受到大资金的青睐。\n\n
sh601939	蓝筹股行情延续 29只低估值大盘股尚未涨起来(附股)	positive	银行股昨日再度大涨，张家港行连续涨停，建设银行上涨7.03%，工商银行上涨6.10%，江阴银行、无锡银行等7只股涨幅超3%；部分地产龙头股频频创出历史新高；建筑、证券等行业低估值大盘蓝筹，也出现连续上涨。还有哪些低估值大盘蓝筹尚在低位？\n\n今年以来的行情，与2017年的结构性行情，并无二致，甚至有愈演愈烈之势。1月以来涨幅居前的行业，再度被大蓝筹板块所垄断。其中，房地产行业大涨14.96%，位居首位；银行业上涨9.86%，家电行业上涨8.87%。\n\n一些大蓝筹股出现“逼空式”行情。建设银行连涨7天累计上涨18.78%，国信证券连涨3天累计上涨18.45%，工商银行连涨8天累计上涨17.46%。此外，南京银行、农业银行、宁波银行等多只大盘蓝筹股连涨且累计涨幅超过10%。\n\n回溯1月以来的行情，大盘蓝筹股行情在持续上演。地产股的表现不必多说，稍早的石油行业，以及最近的银行、证券等，并逐步蔓延至建筑行业，像中国交建、中国建筑等个股近期也出现持续大涨。低位低估值大蓝筹，或许开始吸引市场更多的目光。\n\n证券时报·数据宝统计显示，剔除次新股和停牌股后，最新A股市值超过300亿元且动态市盈率低于20倍的个股中，有29只股票去年及今年1月以来涨幅低于10%或者股价下跌，并且其最新价较历史最高价折价超过20%。从行业分布来看，非银金融、公用事业各有5只股票入选，银行和建筑装饰各有4只股票进入榜单。\n\n从市盈率角度看，光大银行、江苏银行、上海银行等4只银行股市盈率均低于10倍。汽车行业的长安汽车市盈率8.14倍，交运行业的山东高速市盈率8.54倍，纺织服装行业的雅戈尔市盈率9.83倍。\n\n部分股票的业绩增速也不错，首钢股份去年三季报净利同比增长近12倍。五矿资本、小商品城两只股票去年三季报净利增速50%左右。另外，中油资本和建发股份净利增速超过20%。\n\n也有4只股票披露了去年年报业绩预告。江苏国信预计去年净利润变动59.16%至108.81%；小商品城预计去年累计净利润较上年同期将会有大幅增长（约50%）；五矿资本预计净利润增长59.61%左右；中航资本预计净利润增加15%到22%。\n\n有些股票已经开始补涨模式，上海银行1月以来涨幅已经接近10%，江苏银行、中国电建、杭州银行等10多只股票1月以来涨幅超过5%。五矿资本、江苏国信、桂冠电力、中油资本等4只股票逆市下跌。\n\n（证券时报 陈见南）\n
sh601939	机构最新持仓曝光！抛什么买什么，这里全有！	positive	随着首批公募基金2017年四季报披露，基金调仓换股情况浮出水面。统计数据显示，去年四季度，基金大举加仓金融、地产及制造业细分龙头股。从今年以来的市场表现看，重仓金融地产的基金业绩抢眼。\n\n1月18日，万家、融通、东吴、东方资管、银河、天弘等基金公司公布了2017年四季报。根据东方财富Choice资讯统计数据，去年四季度，基金新进及加仓的上市公司有525家，从上述公司行业分布情况看，按照证监会行业分类，主要集中在金融、地产及制造业，其中金融行业31家，地产行业23家，制造业328家。\n\n在基金加仓的地产公司中，主要有保利地产、华夏幸福、万科A、招商蛇口和阳光城，其中加仓保利地产的基金39只，包括万家消费成长、银河创新成长、益民核心增长等基金；加仓华夏幸福的基金16只，加仓万科A的基金12只。从基金所属公司情况看，万家基金的加仓力度最大。从今年以来的市场表现看，随着地产板块大幅上涨，万家基金旗下相关基金净值飙涨，万家宏观择时多策略混合、万家新利、万家精选混合等基金年内回报均超过13%。\n\n基金加仓的金融股，主要集中在四大国有银行和招商银行、平安银行和中国平安，其中加仓工商银行的基金33只，加仓建设银行的基金15只，加仓平安银行的基金22只，加仓中国平安的基金47只。\n\n在基金加仓的制造业公司中，主要是细分行业的龙头股，例如创新药龙头康弘药业、维生素概念龙头股浙江医药、集成电路龙头华天科技、农药制造龙头扬农化工、建材龙头北新建材、小家电龙头飞科电器、橡胶轮胎龙头玲珑轮胎、定制家具龙头欧派家居等。\n\n从今年来市场表现看，金融地产行业领跑市场，让相关基金的净值飙涨。以东吴阿尔法基金为例，去年四季度新进重仓股包括金地集团、华夏幸福、东易日盛等地产公司，以及海信科龙、青岛海尔等家电股。上述公司年内的抢眼表现，推动该基金净值上涨，截至1月17日，该基金年内回报为8.21%。\n\n融通基金明星基金经理张延闽管理的融通新蓝筹和融通通乾研究精选基金2017年四季报显示，去年四季度均加仓保利地产和中信证券，工商银行和广发证券进入十大重仓股名单。从上述基金年内表现看，截至1月17日，融通新蓝筹基金年内回报为7.7%，融通研究精选基金年内回报为10.2%。\n\n光大保德信中国制造2025基金和光大保德信优势配置基金，年内回报分别为14.4%和12.93%，同样得益于对金融和地产板块的重仓配置。管理上述两只基金的基金经理何奇表示，所选个股坚持综合评估企业的盈利能力、成长性和估值水平，对于转型的公司尤其注重精挑细选。（中国经济网）\n
sh601939	利好连连新高不断 超级大盘股涨疯了	positive	新年以来，A股市场的强势仅仅在周一休息了一天，接下来沪指又是三连阳。昨天，沪指大涨30.08点，以3474.75点报收，再创阶段新高。\n\n阶段新高不断的同时，利好消息也是没有断过。昨天，2017年GDP数据的公布，无疑进一步增强了市场信心。而几只超级大盘股股价创下历史新高，更是让市场有些疯狂了。\n\n昨日早间，达哥提示大家，要关注统计局公布的2017年宏观经济数据，这也是今年公布的首份“年报”。根据官方公布的数据，2017年我国GDP总量为827122亿元，首次迈过80万亿元的门槛；GDP同比增长6.9%，增速较2016年提高0.2个百分点。这是自2010年以来我国经济增长首次加速。\n\n应该说，中国经济交出了一份让人满意的“年报”。这样一个重磅利好，对于正好处在关键区域的A股市场而言，无疑将会起到重要的支撑作用，有助于树立投资者持股信心。\n\n央行官方微博前天发布消息称，预计普惠金融定向降准可于2018年1月25日全面实施。在我看来，这已经向市场释放出一大利好。而昨天，利好再次降临，也点燃了机构做多A股的激情。\n\n就个股来看，机构资金流入最明显的，无疑是银行板块，尤其是两只超级大盘银行股。首先，工商银行(601398)(港股01398)昨日大涨6.1%，突破2007年11月1日的高点（前复权，下同），创下历史新高。其次，建设银行(601939)(港股00939)更是大涨7.03%，股价最高达到9元，同样是突破2007年11月2日的高点，创下历史新高。此外，农业银行(601288)(港股01288)大涨3.55%，也创下历史新高，而中国银行(601988)(港股03988)上涨2.83%。大盘银行股的井喷，意义何在？要知道，四大行每家公司的总市值都超过了1万亿元。\n\n今年1月以来，工行累计涨幅已达15%，建行累计涨幅近17%，农行累计涨幅14%，这些“大家伙”如此卖力地大涨，月线收长阳，历史上出现过几次？2006年、2007年大牛市，2009年大盘翻番，以及2014年到2015年的牛市，其他时候这类股票的波动幅度很难有这么大的。\n\n再看市场其他热点，前天券商股走强之后，昨天表现要软一些。国信证券(002736)前日涨停之后，昨天继续上涨5.62%，算是比较有力的反弹。其实，券商股中，表现最强的，应该还是中信证券(600030)(港股06030)，虽然涨幅没有国信大，但中长期趋势是最好的。其实，之所以中信证券趋势最好，其逻辑就是因为中信依然是券商行业的龙头公司。当然，要说券商股真正走势最好的，还是在港股上市的中金公司(港股03908)，去年7月份开始，中金公司就已经有了牛股的样子。\n\n除了银行股、券商股表现强劲外，昨天“中字头”板块也表现不错，比如中国交建(601800)、中国建筑(601668)涨幅都超过6%，而中国铁建(601186)(港股01186)、中国化学(601117)、中国中铁(601390)(港股00390)、中国中车(601766)(港股01766)等个股表现也不错。这些“中字头”板块个股，应该说在这一波行情中，算是差点被遗忘的板块，此前一直在跌，而最近两个交易日，“中字头”板块也开始表现了，有点补涨的味道。\n\n对于后市，我继续保持乐观，沪指创新高之后，逐渐从2016年初熔断的“坑”中爬了出来。还记得2016年1月4日那天，沪指以3536点开盘，收盘在3296.26点，一天跌了242点，跌幅高达6.86%。而这个“坑”一挖下去，指数就在下面呆了两年时间。现在，虽然沪指还没有站上3500点，但我认为按照现在的趋势，彻底收复那天的长阴线，是完全有可能的。\n\n另外，很多人认为，现在指数涨得好，但赚钱依然很难，达哥自己其实也有这个困惑。但我的看法是，只要你手中持有的股票，是真正质地优良、基本面很好的公司，那么赚钱只是时间问题。（每日经济新闻）\n
sh601939	新投资主线正在形成	positive	昨日，A股市场再现分化走势，创业板指继续低迷，上证综指持续走高。主板继续走强，主要得益于两大动力：一是得益于大基建产业链个股的强势表现；二是得益于大市值银行股的持续走高。\n\n近期A股市场成交量明显活跃，沪市日均成交量已从前期的2000亿元水平迅速提升至近3000亿元的水平，且有进一步放大的趋势。蓝筹白马股的持续走强，形成了巨大示范效应，部分增量资金开始陆续进入A股，建仓或加仓蓝筹白马股。\n\n在新增资金建仓和加仓的过程中，板块热点也呈现轮换的特点。一方面，此前持续领涨的白酒板块出现分化走势，贵州茅台（600519）、五粮液（000858）等一线白酒股涨幅有所放缓，但伊力特（600197）等二三线白酒股出现加速上涨的现象。另一方面，银行股走势也出现分化，前期是平安银行（000001）等二三线银行股涨幅居前，最近却是工商银行（601398）、建设银行（601939）等“宇宙级”银行股出现在涨幅榜前列。这说明，新增资金不愿追涨前期的强势股，更愿意跟着前期主流资金的思路，深度挖掘行业内滞涨的品种，捕捉补涨机会。\n\n增量资金不仅在做补涨行情，还在大力挖掘化工板块的投资机会，意图将化工股打造成新的领涨主线。昨日盘面显示，卫星石化（002648）冲击涨停，浙江龙盛（600352）等化工股涨幅紧随其后，说明增量资金意图打造新的涨升主线，开辟新的战场。\n\n化工股存在持续活跃的逻辑，首先，在供给侧改革背景下，大量中小化工企业纷纷退出市场；在环保压力下，大量落后生产线也在退出市场，供给端萎缩趋势非常清晰。其次，近年来中国化工行业不断崛起，引发国际化工格局的巨变，海外化工巨头在中国化工企业咄咄逼人的竞争压力下，已无大量盈余去改善生产线，原有生产线老化严重，近期巴斯夫等国际巨头的生产线屡发安全事故就是最好的说明。拥有大量新装备、新生产线的中国化工企业逐渐拥有更强大的产品价格话语权，将进一步提振当前增量资金及存量资金加大对化工股的配置力度。\n\n在新增资金加仓、新涨升主线渐趋清晰的背景下，A股市场仍然具有强势运行的希望。上证综指在创出近两年来新高的基础上，有望挑战2016年初的熔断高点。在操作中，投资者可利用盘中震荡，积极低吸基建股、化工股等新投资主线。金百临咨询 秦洪（北京晨报）\n
sh601939	午评：沪指继续刷新两年新高 银行板块涨超3%领涨两市	positive	证券时报网01月19日讯 1月19日早盘，沪深两市小幅上涨，沪指盘中再度刷新两年新高，最高触及3498.43点。截至午间收盘，沪指涨0.36%报3487.24点，深成指涨0.08%，创业板指跌0.07%。盘面上，银行板块整体涨超3%领涨两市，张家港行、江阴银行涨停，无锡银行逼近涨停，建设银行、农业银行再创新高；航空板块、船舶板块涨超2%，卫星导航、无人机、军民融合等板块涨幅均超1%；酿酒、保险、免疫治疗等板块跌超1%。 （证券时报·e公司）\n
sh601939	青岛银监局行政处罚信息公开表(建设银行青岛中山路支行)	negative	青岛银监局行政处罚信息公开表（青岛中山路支行）\n
sh601939	最新一批牛股名单出炉！最大黑马竟是它？	positive	金融板块继续狂飙模式，券商及中小银行股大热。\n\n券商股今日再度大涨，证券指数大涨2.69%，领跑行业板块，8只券商股涨幅在5%以上，东兴证券、中国银河均在午后涨停，日K线均收出四连阳。中小银行股今日表现不俗，张家港行、江阴银行、无锡银行涨停，吴江银行、常熟银行、杭州银行等涨幅均在3%以上。\n\n从本周整体表现来看，银行股的表现也是最抢眼的，银行指数本周累计涨幅8.63%排名首位，证券指数累计涨幅7.91%排名第二位。\n\n这几只股妖气十足\n\n本周个股市场表现又如何呢？数据宝统计显示，剔除近一个月上市的次新股，蓝晓科技本周累计涨幅61.05%排名第一位。该股今日再度涨停，本周以来连获五个涨停板，最新股价创2017年以来新高。股价大涨与此前大热的盐湖提锂概念不无关系。\n\n杰恩设计本周累计涨幅37.51%排名第二位。周一晚间杰恩设计公告拟实施10转15派15元的利润分配方案。自周二开始该股连获四个涨停，俨然成为高送转概念的龙头。\n\n晶华新材本周累计上涨36.75%排名第三位。该股今日再度涨停，本周以来已收获三个涨停板。游资的大力参与无疑是主要因素之一，晶华新材本周5次登上龙虎榜，一线游资华泰证券厦门厦禾路营业部、光大证券宁波中山西路营业部、华鑫证券苏州时代广场营业部均参与其中。\n\n涨幅较大的还有永吉股份、今飞凯达、香梨股份、万马科技、张家港行等。\n\n\n\n顺威股份、邦讯技术、神雾环保、神雾节能、卓翼科技等股表现不佳，本周累计跌幅居前。顺威股份本周累计下跌34.36%，跌幅最大。该股自本周二复牌后连续遭遇4个一字板跌停。停牌期间，顺威股份公告表示，大股东文细棠涉嫌操纵证券、期货市场遭逮捕。昨日晚间顺威股份公告表示，根据初步测算的财务数据，公司2017年度经营业绩将出现亏损。\n\n邦讯技术本周累计下跌28.49%，该股自周三开始连续遭遇三个跌停。公司此前预计2017年净利润为亏损。本周三携手复牌的神雾环保、神雾节能股价遭遇滑铁卢，本周累计跌幅分别为27.11%、26.24%。停牌期间，两家公司均终止了重大资产重组事项。\n\n主力资金大幅撤离有色板块\n\n主力资金又有哪些新动作？数据显示，本周仅3个行业主力资金呈净流入状态，分别是银行、非银金融、休闲服务行业。银行业本周主力资金累计净流入15.80亿元居首。其余25个行业主力资金均呈净流出状态，有色金属、电子、计算机行业主力资金净流出均超100亿元，其中有色金属行业主力资金净流出126.72亿元居首，电子行业本周再获主力资金大幅抛售，主力资金净流出108.26亿元。\n\n个股方面，53只个股本周主力资金净流入逾亿元，其中2只个股主力资金净流入在10亿元以上，分别是京东方A、平安银行。京东方A本周主力资金净流入25.10亿元居首，该股近期重拾升势，本周累计涨幅9.56%，最新股价站上所有均线。平安银行本周主力资金净流入12.85亿元，该股本周累计涨幅9.23%，日K线呈现多头排列。本周主力资金净流入较大的还有中国建筑、美芝股份、工商银行、建设银行、荣盛发展等。12只个股本周主力资金净流出逾10亿元，其中2只个股主力资金净流出逾20亿元，分别是兴业银行、五粮液。兴业银行本周遭主力资金大幅抛售，本周主力资金净流出26.80亿元，该股近日处于震荡向上态势，不过今日股价冲高回落，全天放量下跌0.71%，成交量创2016年以来新高。五粮液本周主力资金净流出24.85亿元，该股在本周一盘中创历史新高后，股价开始出现调整。（数据宝 梁谦刚）\n\n（证券时报 数据宝 梁谦刚）\n
sh601939	建设银行青岛办理保理业务违法违规 银监局罚50万	negative	中国经济网北京1月19日讯 今日，据青岛银监局公布的行政处罚信息公开表显示，因办理保理业务不审慎，中国建设银行股份有限公司青岛中山路支行被罚50万元。\n\n青岛银监局行政处罚信息公开表（中国建设银行股份有限公司青岛中山路支行）\n\n\n
sh601939	建设银行青岛办理贸易融资业务违法违规 银监局罚50万	negative	中国经济网北京1月19日讯 今日，据青岛银监局公布的行政处罚信息公开表显示，因办理贸易融资业务未严格审查贸易背景真实性、未尽职调查有关授信风险，中国建设银行股份有限公司青岛保税区支行被罚50万元。\n\n青岛银监局行政处罚信息公开表（中国建设银行股份有限公司青岛保税区支行）\n\n\n
sh601939	几家欢乐几家愁？一批股创新高也有一批创出新低，走势分化最大原因竟是这个！	neutral	新年以来，A股市场依然延续2017年的结构性行情，一批个股叠创历史新高的同时也有一批个股在创历史新低。创新高以及创新低个股分别有何特征？\n\n上证指数在走出了“十一连阳”后，于1月19日再创两年来新高，距离3500点仅咫尺之遥，新年以来的14个交易日累计上涨5.46%，大盘蓝筹云集的沪深300以及上证50指数更是分别上涨了6.31%和9%，而创业板指却逆市下跌1.4%，市场走势分化明显。79股陆续创出了历史新高，而7只个股却在新年里创出了历史新低。\n\n“二八”行情明显\n\n2017年A股市场是大盘蓝筹狂欢、中小票“黯然神伤”的一年。新年以来，这种格局继续演绎，市场“二八分化”明显。若以上证指数1月以来的涨幅为基准，剔除近一年上市次新股，两市仅有491只个股跑赢大盘，超过2500只个股跑输大盘，跑赢大盘个股比例为16%，大多数投资者正在经历着股指上涨却赚不到钱的尴尬。\n\n新年以来79股创历史新高\n\n开年以来，市场连续走出“开门红”行情，一批个股也屡创历史新高。尤以董事长黄其森在接受媒体采访时喊出“2018年销售收入翻番达到2000亿”的豪言的泰禾集团涨幅最大，接近翻倍。\n\n这批创新高个股主要集中于食品饮料、化工、医药生物、家用电器、金融、房地产等行业，其中尤以食品饮料和化工行业最扎堆，各有12只个股在此期间均创出了历史新高，其中贵州茅台等个股是频创历史新高。\n\n从A股总市值来看，创新高个股总市值均高于50亿元，20只个股总市值在1000亿元以上，更有工商银行、农业银行两只“巨无霸”总市值超过了1万亿元，创新高个股依然被大盘蓝筹所垄断。\n\n除了总市值偏大之外，这些个股还有其他“背景”，33只为沪深300成分股，60只为融资融券标的。更值得一提的是，有70只为陆股通标的。数据显示，1月以来陆股通净买入格力电器、海康威视两只个股的金额在20亿元以上，净买入洛阳钼业、美的集团、伊利股份、中国平安4只个股的金额也超过了10亿元。\n\n近半创新高股市盈率低于30倍\n\n随着以贵州茅台、中国平安、格力电器等股价不断刷新历史新高，市场关于白马股行情是否到头了的声音一直不绝于耳。\n\n从动态市盈率角度来看，创新高个股平均市盈率为40倍；从单只个股来看，有39只个股市盈率低于30倍，占比近半，更有农业银行、丽珠集团、南京银行、工商银行、建设银行、三钢闽光6只个股市盈率低于10倍。此外，将这些个股与其所在行业市盈率进行对比，24只个股市盈率低于行业均值，如丽珠集团最新动态市盈率为7.38倍，其所在的医药生物行业市盈率为35.78倍，远低于行业市盈率。\n\n从业绩来看，逾九成个股去年三季度净利润实现了增长，以智飞生物和中际旭创两只个股增幅最大。从32只已公布全年业绩预告的个股来看依然如此，有29只全年业绩预增，按照业绩预增中值计算，鲁西化工、丽珠集团、三钢闽光、万年青4只个股业绩有望翻番。其中，鲁西化工去年业绩有望比2016年增长5倍。随着化工产品市场价格上扬，产品盈利能力增强以及公司装备制造能力持续提升，产业链不断延伸，形成了持续投入、不断产出的成熟发展模式，公司整体进入良性循环上升通道，公司业绩也呈现井喷式增长。\n\n7股创历史新低\n\n尽管逾八成个股跑输大盘，但创新低个股的数量还是远远低于创新高个股。三角轮胎、厚普股份、普丽盛、华电重工、步长制药、思维列控、炬华科技7只个股在1月份创出了历史新低。统计发现，这7只均是近几年上市的股票，上市时间不长，在2015年5月至2016年11月期间创出历史新高后持续走低。以2017年前三季业绩较2016年同比来看，这7只个股均出现了不同程度的下滑，除了炬华科技仅2017年出现下滑之外，其余6只个股已经是连续两年出现下滑。\n\n通过业绩与股价走势的对比不难发现，股价走势与业绩呈正相关关系，随着业绩的不断下滑，股价也一路走低甚至创出历史新低。在崇尚价值投资的今天，业绩下滑股还是少碰为好。（数据宝 刘湘琴）\n\n（证券时报 数据宝 刘湘琴）\n
sh601939	付房租，你愿意贷款吗？	neutral	人民视觉中央经济工作会议提出，推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。作为经济政策的重要部分和宏观调控的主要手段，财税金融在推动高质量发展上责无旁贷，也大有可为。租购并举能否获得更好的金融支持？降税费怎样让企业更有获得感？社会资本在养老医疗领域可以发挥什么作用？多层次资本市场建设从何处突破？“控杠杆”应该抓哪些“牛鼻子”？从今天起，我们推出系列报道，围绕中央经济工作会议部署的重点，紧扣企业和百姓关注的焦点，探讨2018年财税金融政策如何助推高质量发展。\n\n——编 者\n\n深圳首批推出5481套长租房源，306套成交，其中34位租户申请租房贷款“租房客”体验更好了\n\n记者 吕绍刚\n\n中央经济工作会议提出，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，要发展住房租赁市场特别是长期租赁。“租购并举”，金融如何助力？\n\n大型商业银行纷纷开始创新，涉水住房租赁贷款市场：建行与广东省住建厅、地方政府展开合作，搭起住房租赁监管和交易平台；与深圳市人才安居集团、房地产企业和用房企业推出长租房，并提供贷款服务。中行在厦门发放了首笔租房贷款“中银智贷—租房贷”。工行为住房租赁市场参与主体提供授信资金支持……市场酝酿初期，客户接受度有多高？给市场加温，怎么掌握“火候”？本报记者近日来到广东深圳和佛山，一探住房租赁贷款市场。\n\n缓解一次付款压力，生活更踏实\n\n李铭和2008年到深圳工作，经过10年奋斗，在罗湖有了一套两室一厅的房子，但宝宝出生后，岳父岳母搬来同住，50平方米的小家一下子变得拥挤起来。换房成了他们一家人的大事。“深圳房价这么高，哪是轻易就能换的！”\n\n建行“CCB建融家园计划”的出现，解了李铭和一家燃眉之急。11家房企，无抵押、无担保、最长10年、最高100万元的个人住房租赁贷款……2017年11月3日，建行在深圳开启银企合作，首批推出5481套长租房源，并发布国内首款个人住房租赁贷款产品“按居贷”，正式进军深圳住房租赁市场。\n\nCCB建融家园计划’是建行联手房企进军深圳长租房市场的举措。”建行深圳分行副行长李忠东介绍，该计划通过与房地产企业的合作，将市场上在售、待售的优质房源拿出来由售转租。\n\n李铭和选中的新家，位于深圳建行最先推出的长租社区——龙华“润达圆庭”。他看中了一套面积110平方米的住房，有四房两厅两卫，装修和家私一应俱全，下楼走500米就是地铁4号线，每月租金7300元。\n\n“这套房子无论位置、大小还是装修，我都满意。”签约3年、一次性付清房租36万元，为了让家人有个安稳、舒适的居住环境，看房当天李铭和就拍板，与建行签下了一纸长约。\n\n根据计算，这套房3年总租金加上押金为36万元，如果一次性支付，并不是一笔小数目。“好在建行‘按居贷’给我解决了26万元缺口，一次性付清3年租约的压力也没那么大了。”李铭和说。\n\n据了解，建行推出的个人租房贷款“按居贷”主要基于借款人资信状况，采用“信用+保证”的形式，根据借款人的工作年限、收入、公积金缴存、央行征信等情况，可给予期限最长10年、额度最高100万元的贷款。\n\n李忠东表示，相对于按揭贷款，“按居贷”执行较优惠的利率，同时房东因为一次性收取租金，会给租户一定的折扣。“对租户来说，总体租房成本并不会明显提高，甚至还有可能下降。”\n\n“每个月开支7000多元房租，其实我完全可以承受。但一次把钱交清，让我更安心，也更实惠。”李铭和算了一笔账：一次性支付3年租金可以打九二折，加上利息，与逐月支付相比，每个月还省了87元。“以前租房都是一年一续，每年租金要涨不说，还要看房东脸色。现在，银行都是明码标价，也不用每年和房东讨价还价，感觉踏实多了。”\n\n在深圳，像李铭和这样的“租房客”是一个庞大的群体。链家地产2017年发布的《深圳租赁》白皮书显示，该市2000万人口中，80%的人租房居住；全市1040万套住房中，70%的房子在出租。\n\n“深圳的高房价对人才引进是一个瓶颈，长租房可以适当减轻企业及个人负担。”李忠东表示，目前建行深圳分行已与比亚迪等11家企事业单位达成了战略合作，将为这些企业的员工提供长租房服务。“这无疑将成为企业引进人才、留住人才的一大利器。”\n\n深圳市人才安居集团有限公司是深圳市属人才住房投融资、建设和管理企业，也是本次合作的积极参与者。在润达圆庭的300多套房源里，该公司一次性预订了其中的148套。“本次租赁房源将面向深圳符合条件的人才供应。”安居集团相关负责人包四明表示，该集团一直都在通过多种渠道筹集房源，满足深圳人才的安居乐业需求。建融家园计划’在一定程度上，解决了人才对住房的后顾之忧。”\n\n租期更稳定，租购同权政策要跟进\n\n王文龙是深圳一家互联网公司员工，此前与妻子长期租住在宝安的花样年·花郡小区，一房一厅的公寓租金约3900元/月。\n\n“这房子租金倒不贵，但每隔3至6个月就要重新签约真让人受不了。”王文龙说，由于房东不愿签长约，让他一点安全感也没有，“总是怕哪天就被房东赶了出来。”\n\n2017年11月23日，在得知建融家园推出花样年·花郡小区的房源后，王文龙毫不犹豫就签下一套房子，贷款并一次性付清45396元房租，享受贷款利率九七折后，平均下来每月租金3783元。“不仅平均租金降低了，重要的是租期稳定了，不用隔几个月就考虑续约的事情。”\n\n据了解，“CCB建融家园计划”在深圳推出以来，共成交了306套长租房，租期在1—3年不等。其中发放一次性租房贷款34笔，共计474万元，最高的一笔是3年租期31万元。\n\n“这个数据说明，长租客户更看中的，是通过我们的平台获得稳定的租赁关系，而不是贷款。”建行深圳分行住房金融业务部副总经理陈舜英认为，租房平台和“按居贷”的落地，是建行对长租市场的一次探索。“贷款是一种金融工具和手段，目前来看，其目的不是为了解决用户的支付能力，更多的是带来更好的租赁体验和品质，改善百姓的居住条件。”\n\n“商业银行进军长租房市场，响应了‘租购并举’政策，顺应市场发展趋势，有利于房地产市场长远发展。”某房地产公司资深人士耿跃表示，市场上原先仅有买卖和短期租赁两种产品，缺乏期限介于两者之间的10年至20年的长租模式，商业银行的这项新兴业务恰好丰富了产品模式。\n\n深圳市住房研究会会长陈蔼贫认为，长租市场的健康发展关键在于市场培育。建行的模式可谓“一手解决供应，一手解决需求”，既盘活了开发商的库存，也为市场带来大量稳定房源，无疑会鼓励更多市场主体加入长租市场。\n\n李忠东认为，租房贷这项创新，很大程度上能解决目前租房市场上房源品质参差不齐、管理无序的现状。但相关的配套措施还要跟进、补齐，比如“租购同权”难题。李忠东说：“只有当买房和租房都能享受同等的公共配套服务时，整个市场的活力才能得到最大释放。”\n\n在房价不高的非一线城市，租户对长租房和租房贷款仍持观望态度\n\n租房贷：叫好也要叫座\n\n本报记者 李 刚\n\n与深圳这样的一线城市不同，记者调查发现，在广东佛山，租房贷似乎有点“叫好不叫座”。\n\n在佛山智慧新城工作的李艳玲用手机进入佛山住房租赁监管及交易平台，想要找适合自己的房源。广佛智城一套44平方米的平层公寓进入了她的视线，地点很合适，交通方便，家具家电较齐全，而且价格适中。房东在交易平台上出的租金是1500元，而在中介那儿一般是1800—2000元。这个“佛山住房租赁监管及交易平台”，是建行广东分行与佛山市政府合作建立“租购并举”住房制度的尝试，也是国内首个政银合作的住房租赁监管及交易服务平台。\n\n然而，记者发现，该平台尽管配有完备的金融工具和融资通道，但暂时还没有市民通过申请住房租赁贷款来完成“长租”。调查中发现，目前来看，房租是否成为高负担是客户选择贷款的主要考虑因素。\n\n李艳玲说，在这个平台上长租，租期至少6个月，最长目前可签3年，意向中的44平方米长租公寓她计划租半年，租金总计9000元。如果她还想节约点，21平方米公寓月租800，半年才4800元，目前她还能负担，不用贷款。\n\n而在广州珠江新城凯旋新世纪小区，与两位好友合租的陶小萍说，她们合租的100平方米三居室每月租金高达1万元，每半年房东都要涨一次价。如果她们租的房子也能上到这样的住房租赁平台，她们肯定是想“长租”获得稳定的租金预期和折扣，3年房租在36万元左右，这时她们可能就必须考虑申请住房租赁贷款。\n\n业内人士认为，适合推广长租房和住房租赁贷款的城市，应该满足两个条件：其一，有大量的外来人口，其二，房价和租房价格较高，“长租”才有比较优势。佛山这样的城市，外来人口特别是租房人口庞大，但房价和租金价格并不高，“长租”总费用负担还不至于要向银行求助。佛山等三四线城市与北上广等一线城市有很大区别，切莫一个办法管全国。\n\n但在佛山西樵镇纺织企业工作的刘军并不认同这个观点，他目前正在购房和租房之间观望。他说：“长租房住房租赁贷款还是一个新事物，与广州、深圳相比，现在佛山的房价还没有那样让人望而生畏，很多人心中都有筹足首付供房的想法。但长租房给大家带来更多选择，给市场足够的时间和空间，住房租赁贷款和长租房一定会有市场。”\n\n佛山市住房租赁监管及交易服务平台是全免费的公益性服务平台，与其配套的房屋租赁贷款执行的是优惠的基准利率，银行如何实现盈利？\n\n“房地产租赁市场特别是长租房市场，投入高、回报低、周期长，目前还很艰难。我们正在探索不同的运作模式，并不特别在意短期的经济回报。”建行广东分行相关负责人表示，进军住房租赁市场，主要的考虑是通过建立“长租房”长效机制，促进租赁市场健康发展。从商业化角度考虑，今后住房金融市场应满足多元化需求，建行一开始立足于与政府部门合作，通过提供金融服务助力建立、完善住房租赁市场，市场健康了，金融需求就会起来，不愁没有盈利空间。截至2016年底，佛山市户籍人口400万，流动人口346万，租房居住人口约311万，全市登记在册的出租房屋约59.48万套，住房租赁市场空间广阔。\n\n中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚：\n\n租房贷市场前景可期（专家点评）\n\n住房租赁贷款正处于“风口”，市场缺口很大。目前银行在房地产领域的信贷结构正在发生变化，传统的开发贷款和按揭贷款在收缩，而随着房地产市场长效机制的建设，住房租赁市场会发展起来，租房需求越来越旺，相应的资金需求也会逐步增加。\n\n目前一些前瞻性的金融机构敏锐捕捉到市场这一变化，顺势而变，创新业务模式，也会引致更多市场化资金投向这一新兴领域。目前来看，银行开展这项业务，还存在两方面主要制约因素：\n\n一是资金来源。对银行来说，住房租赁贷款周期长，但资金回报率不高，如何寻找在规模、期限和成本上与之匹配的资金，是现在金融机构关注的问题。当前整个社会资金趋紧，成本相对较高，尤其是租赁贷款所需资金的期限长则10年，资金成本会更高，但现在市场上这种长周期、低成本的资金少，能否找到合适的资金来源，以收益覆盖成本，决定这项业务能否实现盈利。\n\n二是运作模式。一方面，银行需要深度介入住房租赁贷款各个环节，包括把握产权、管理租金等，这样才能有效控制信贷风险；但另一方面，银行又不能实际参与到运营过程中，这不属于银行业务经营范围。面对这个两难，银行应探索出既满足市场需求又符合银行业务和风控要求的运作模式，深入参与住房租赁市场，让这一金融创新更具可持续性。一种可供选择的模式是，银行不仅提供贷款，还要进入整个租金市场的各个环节，通过与其他机构合作，形成一个相对封闭的生态。\n\n（记者 欧阳洁采访整理）\n\n（人民日报 欧阳洁）\n
sh601939	四季度基金坚守高仓位 调仓换股曝光三大新动向	positive	图片来源：视觉中国仓位继续保持历史高位\n\n据天相数据不完全统计（90只基金未披露四季报），四季度偏股型基金仓位较此前一个季度略微降低，但整体依旧保持在历史高位上。\n\n具体来看，股票型基金的平均仓位为88.8%，降低0.43个百分点，此外，混合型基金的仓位为62.98%，降低0.08个百分点。\n\n对于2018年的市场展望，部分基金认为，A股有望保持慢牛格局，同时个股及行业间分化趋于收敛。流动性偏紧背景下，估值提升面临压力，核心关注点依旧是行业和企业的内生增长能力。\n\n依旧最爱消费和金融\n\n结合行业配置和基金前十大重仓股来看，大消费和大金融依旧是基金的“最爱”。\n\n据天相数据统计，截至四季度末，基金对于金融行业的持仓占比为7.34%，整体持仓几乎没有变化。\n\n基金的前五十大重仓股，明显体现出基金对于保险以及银行股的看好。其中，中国平安依旧是基金第一大重仓股，并进一步获得了基金的加仓。据统计，三季度有512只基金重仓持有中国平安，而四季度则有646只基金持有该股。\n\n此外，基金继续重仓持有中国太保、新华保险等保险股。对于银行股而言，在基金前五十大重仓股中，重仓持有了7只银行股，包括招商银行、工商银行、平安银行、建设银行、兴业银行、农业银行和宁波银行。\n\n其中，基金最为看好招商银行，且进行了大手笔加仓。据统计，三季度有277只基金持有招商银行，而四季度末已有385只基金重仓持有该股。\n\n大消费板块方面，基金继续重仓乳业巨头以及白酒股。其中，伊利股份成为基金第二大重仓持有的个股。此外，五粮液、贵州茅台、泸州老窖、山西汾酒等继续被基金重仓持有。值得注意的是，在贵州茅台和五粮液迭创新高之际，基金依旧在四季度大手笔加仓。\n\n地产和石化成“新宠”\n\n如果要问哪个行业是基金的“新宠”，答案无疑是房地产。\n\n据统计，四季度基金对于房地产的行业配置上升0.47个百分点，达到2.43%。其中，保利地产、万科A、招商蛇口以及新城控股“现身”于基金增持前五十大个股的名单中。\n\n尤其是地产龙头万科A和保利地产，获得了基金大幅增持，其中，三季度共计87只基金持有保利地产，而到了四季度末已有227只基金持有该股。三季度共计106只基金持有万科A，四季度末共计148只基金持有该股。\n\n事实上，2018年以来，资金仍持续流入房地产板块，部分个股强势上涨。在基金看来，地产投资或存在小幅超预期的可能，此外，房地产政策存在边际改善，而优质龙头的行业集中度也在加速提升。\n\n国际原油价格大幅上涨，在券商分析师看来，这已经不能定义为“反弹”，而是需求和供给双重驱动下的再平衡。在此背景下，一些石化个股受到基金青睐。例如，鲁西化工、华鲁恒升以及桐昆股份等个股，均获得基金较大幅度的加仓。\n\n智能手机与新能源汽车产业链遭减持\n\n此前被热捧的智能手机产业链和新能源汽车产业链，则遭遇了基金较大幅度的减持。\n\n事实上，四季度以来，部分苹果产业链上的个股出现了大幅调整，业内人士认为，下游的智能手机出货量下滑，特别是苹果公司的“砍单”消息，被认为是导火索。基金经理甚至预期，部分个股仍将继续遭遇“戴维斯双杀”。\n\n据天相数据统计，歌尔股份和长盈精密成为基金四季度减持最多的两只个股，安洁科技、三环集团、合力泰以及超声电子也遭遇了基金大幅减持。\n\n而在三季度被基金大举增持的新能源汽车产业链上游的个股，在四季度则遭遇了基金大幅减持。其中，天齐锂业、赣锋锂业以及华友钴业均遭遇了大幅减持。基金认为，相关的配件及电池产业链个股因补贴退坡等预期，出现了较大幅度的回调，但就中长期而言，依旧看好相关产业链的发展。\n\n每日经济新闻声明：每日经济新闻网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n\n（上海证券报 吴晓婧）\n
sh601939	香港智远：中国平安新高 留意平安购19453	positive	美股有获利沽盘出现，道指周四创新高后，倒跌近100点收市，纳指收市亦微跌2点。内地股市周五向好，上证综指高位逼近3,500点。港股周五走势反复，恒指轻微高开后，曾经倒跌逾130点，曾经失守三万二关口，但及后逐步回稳，竞价后升幅更扩大至逾130点，再创32,254点的历史新高。向上留意挑战32,500点的机会，支持参考31,800点水平。资金流方面，周四恒指好仓有逾1,200万元流入，同日淡仓流入逾6,600万元，累计5天，好仓流出逾1.2亿元，淡仓流入逾2.9亿元恒指牛熊证街货变化截至周四，牛证街货密集区为收回价31,200至31,223点，而熊证街货密集区则为收回价32,500至32,599点。另一方面，牛证资金主要流入之收回价区域为31,200至31,223点；而熊证则主要流入之收回价区域为32,700至32,799点。读者如看好恒指，可留意牛证66573，收回价31,590点，行使价31,440点，19年9月到期，兑换比率12,000；或可留意牛证66576，收回价31,450点，行使价31,300点，18年11月到期，兑换比率12,000。相反，读者如看淡恒指，可留意熊证62492，收回价32,750点，行使价32,900点，18年6月到期，兑换比率12,000；或可留意熊证63421，收回价32,850点，行使价33,000点，18年6月到期，兑换比率12,000。读者如看好中企，可留意66562，收回价12,328点，行使价13,228点，18年11月到期，兑换比率10,000；或另一只牛证牛证60189，收回价12,008点，行使价11,908点，18年11月到期，兑换比率10,000。港交所高位徘徊 友邦先跌后回升大市成交高企，近期曾突破300元关口的港交所（0388），周五虽然略见回软，但仍保持在高位整固，收市跌不足1%。逾8.8亿元北水在周四通过沪港通和深港通流入港交所。向上观望挑战历史高位311.4元的机会，即市支持参考290元。周四有逾1,100万元资金流入港交所认购证，5日累计流入逾2,800万元。看好可留意港交购21401，行使价317.28元，18年9月到期。或港交牛66524，收回价277.98元，行使价275.98元，18年9月到期。友邦保险（1299）周五早段突然捱沽，低位曾跌近3%至65元以下，但其后逐步收复失地，之后更能微升收市。向上观望重上68元水平，支持参考64元。周四有逾2,200万元资金流入友邦认购证，5日累计流入逾6,000万元。看好可留意友邦购27982，行使价73.68元，18年3月到期。或友邦牛68316，收回价63.78元，行使价63.18元，18年7月到期。有报道指，汇丰（0005）同意支付约1亿美元，与美国司法部就外汇交易调查达成和解。汇丰周五曾逼近86元，但及后略见回软，收市微跌。向上阻力留意87元水平，支持参考84元。周四有逾2,300万元资金流出汇丰认购证，5日累计流出约6,400万元。看好可留意汇丰购17729，行使价91.93元，18年4月到期。或汇丰牛64882，收回价84.03元，行使价83.03元，18年9月到期。平安再创新高 中寿捱沽内银强势中资金融股表现强势。憧憬中国平安（2318）今年内或会分拆公取来港上，平安近期持续向好，周五曾升至93.4元，再创历史新高，收市升近1%。向上观望挑战95元的机会，支持参考90元水平。周四有近1,500万元流入平安认购证，5日累计流出逾1,000万元。看好可留意平安购19453，行使价109.99元，18年6月到期。或平安牛66540，收回价89.38元，行使价88.68元，18年10月到期。另一只内险股中国人寿（2628），周五却有沽压出现，收市跌逾1%，但全日低位仍保持在25元以上。向上阻力留意27元水平，并观望25元支持。看好可留意中寿购20754，行使价29.05元，18年9月到期。或中寿牛64935，收回价24.08元，行使价23.68元，18年7月到期。人民银行早前公布，普惠金融定向降准将于1月25日全面实施。内银股强势，建行（0939）周五再破顶，一度高见8.48元，收市保持升势。逾6.6亿元北水在周四通过沪港通及深港通买入建行，看好可留意建行购21078，行使价9.18元，18年7月到期。或建行牛66531，收回价7.88元，行使价7.78元，18年10月到期。另一只内银股工行（1398），周五亦见向上，但暂时受制于7.2元水平，收市微升。逾10亿元北水在周四通过沪港通及深港通买入工行，看好可留意工行购17525，行使价7.38元，18年4月到期。至于中行（3988）周五亦见破顶，收市向上。看好可留意中行购12205，行使价4.69元，18年5月到期。或中行牛65408，收回价4.1元，行使价4.0元，18年10月到期。观望电讯股追落后 内房股略回稳有报道指，中移动（0941）将会在今年进行5G技术试验，中移动周四重上80元关口后，周五高位曾突破82元，但及后略见整固，收市跌逾1%。周四有逾2,200万元资金流入中移动认购证，5日累计流入逾3,700万元。看好可留意中移购19644，行使价86.85元，18年4月到期。或中移牛65112，收回价76.68元，行使价75.48元，18年10月到期。其他中资电讯股方面，中国联通（0762）周五高位曾逼近11.6元，收市靠稳。看好可留意中联购20068，行使价12.18元，18年6月到期。或中联牛61504，收回价10.18元，行使价9.98元，18年11月到期。中电信（0728）周五早段曾高见3.87元，突破一个月高位，但尾市回落。看好可留意国信购19111，行使价4.21元，18年4月到期。内房股碧桂园（2007）消化配股及发行换股债后，周五止跌回升，收市升逾3%，重上17元关口。看好可留意碧桂购20702，行使价18.02元，18年7月到期。融创中国（1918）周五收市反弹近半成，重上35元水平。看好可留意融创购18954，行使价38.98元，18年5月到期。(本结构性产品并无抵押品)\n
sh601939	付房租你愿意贷款吗？ 佛山租房贷尚无一人申请	neutral	与深圳这样的一线城市不同，记者调查发现，在广东佛山，租房贷似乎有点“叫好不叫座”。\n\n在佛山智慧新城工作的李艳玲用手机进入佛山住房租赁监管及交易平台，想要找适合自己的房源。广佛智城一套44平方米的平层公寓进入了她的视线，地点很合适，交通方便，家具家电较齐全，而且价格适中。房东在交易平台上出的租金是1500元，而在中介那儿一般是1800—2000元。这个“佛山住房租赁监管及交易平台”，是建行广东分行与佛山市政府合作建立“租购并举”住房制度的尝试，也是国内首个政银合作的住房租赁监管及交易服务平台。\n\n然而，记者发现，该平台尽管配有完备的金融工具和融资通道，但暂时还没有市民通过申请住房租赁贷款来完成“长租”。调查中发现，目前来看，房租是否成为高负担是客户选择贷款的主要考虑因素。\n\n李艳玲说，在这个平台上长租，租期至少6个月，最长目前可签3年，意向中的44平方米长租公寓她计划租半年，租金总计9000元。如果她还想节约点，21平方米公寓月租800，半年才4800元，目前她还能负担，不用贷款。\n\n而在广州珠江新城凯旋新世纪小区，与两位好友合租的陶小萍说，她们合租的100平方米三居室每月租金高达1万元，每半年房东都要涨一次价。如果她们租的房子也能上到这样的住房租赁平台，她们肯定是想“长租”获得稳定的租金预期和折扣，3年房租在36万元左右，这时她们可能就必须考虑申请住房租赁贷款。\n\n业内人士认为，适合推广长租房和住房租赁贷款的城市，应该满足两个条件：其一，有大量的外来人口，其二，房价和租房价格较高，“长租”才有比较优势。佛山这样的城市，外来人口特别是租房人口庞大，但房价和租金价格并不高，“长租”总费用负担还不至于要向银行求助。佛山等三四线城市与北上广等一线城市有很大区别，切莫一个办法管全国。\n\n但在佛山西樵镇纺织企业工作的刘军并不认同这个观点，他目前正在购房和租房之间观望。他说：“长租房住房租赁贷款还是一个新事物，与广州、深圳相比，现在佛山的房价还没有那样让人望而生畏，很多人心中都有筹足首付供房的想法。但长租房给大家带来更多选择，给市场足够的时间和空间，住房租赁贷款和长租房一定会有市场。”\n\n佛山市住房租赁监管及交易服务平台是全免费的公益性服务平台，与其配套的房屋租赁贷款执行的是优惠的基准利率，银行如何实现盈利？\n\n“房地产租赁市场特别是长租房市场，投入高、回报低、周期长，目前还很艰难。我们正在探索不同的运作模式，并不特别在意短期的经济回报。”建行广东分行相关负责人表示，进军住房租赁市场，主要的考虑是通过建立“长租房”长效机制，促进租赁市场健康发展。从商业化角度考虑，今后住房金融市场应满足多元化需求，建行一开始立足于与政府部门合作，通过提供金融服务助力建立、完善住房租赁市场，市场健康了，金融需求就会起来，不愁没有盈利空间。截至2016年底，佛山市户籍人口400万，流动人口346万，租房居住人口约311万，全市登记在册的出租房屋约59.48万套，住房租赁市场空间广阔。\n\n来源：《人民日报 》（2018年01月22日 18版）记者 李刚\n\n（人民日报 人民日报）\n
sh601939	深圳首批推出5481套长租房源，306套成交，其中34位租户申请租房贷款	neutral	中央经济工作会议提出，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，要发展住房租赁市场特别是长期租赁。“租购并举”，金融如何助力？\n\n大型商业银行纷纷开始创新，涉水住房租赁贷款市场：建行与广东省住建厅、地方政府展开合作，搭起住房租赁监管和交易平台；与深圳市人才安居集团、房地产企业和用房企业推出长租房，并提供贷款服务。中行在厦门发放了首笔租房贷款“中银智贷—租房贷”。工行为住房租赁市场参与主体提供授信资金支持……市场酝酿初期，客户接受度有多高？给市场加温，怎么掌握“火候”？本报记者近日来到广东深圳和佛山，一探住房租赁贷款市场。\n\n缓解一次付款压力，生活更踏实\n\n李铭和2008年到深圳工作，经过10年奋斗，在罗湖有了一套两室一厅的房子，但宝宝出生后，岳父岳母搬来同住，50平方米的小家一下子变得拥挤起来。换房成了他们一家人的大事。“深圳房价这么高，哪是轻易就能换的！”\n\n建行“CCB建融家园计划”的出现，解了李铭和一家燃眉之急。11家房企，无抵押、无担保、最长10年、最高100万元的个人住房租赁贷款……2017年11月3日，建行在深圳开启银企合作，首批推出5481套长租房源，并发布国内首款个人住房租赁贷款产品“按居贷”，正式进军深圳住房租赁市场。\n\n“‘CCB建融家园计划’是建行联手房企进军深圳长租房市场的举措。”建行深圳分行副行长李忠东介绍，该计划通过与房地产企业的合作，将市场上在售、待售的优质房源拿出来由售转租。\n\n李铭和选中的新家，位于深圳建行最先推出的长租社区————龙华“润达圆庭”。他看中了一套面积110平方米的住房，有四房两厅两卫，装修和家私一应俱全，下楼走500米就是地铁4号线，每月租金7300元。\n\n“这套房子无论位置、大小还是装修，我都满意。”签约3年、一次性付清房租36万元，为了让家人有个安稳、舒适的居住环境，看房当天李铭和就拍板，与建行签下了一纸长约。\n\n根据计算，这套房3年总租金加上押金为36万元，如果一次性支付，并不是一笔小数目。“好在建行‘按居贷’给我解决了26万元缺口，一次性付清3年租约的压力也没那么大了。”李铭和说。\n\n据了解，建行推出的个人租房贷款“按居贷”主要基于借款人资信状况，采用“信用+保证”的形式，根据借款人的工作年限、收入、公积金缴存、央行征信等情况，可给予期限最长10年、额度最高100万元的贷款。\n\n李忠东表示，相对于按揭贷款，“按居贷”执行较优惠的利率，同时房东因为一次性收取租金，会给租户一定的折扣。“对租户来说，总体租房成本并不会明显提高，甚至还有可能下降。”\n\n“每个月开支7000多元房租，其实我完全可以承受。但一次把钱交清，让我更安心，也更实惠。”李铭和算了一笔账：一次性支付3年租金可以打九二折，加上利息，与逐月支付相比，每个月还省了87元。“以前租房都是一年一续，每年租金要涨不说，还要看房东脸色。现在，银行都是明码标价，也不用每年和房东讨价还价，感觉踏实多了。”\n\n在深圳，像李铭和这样的“租房客”是一个庞大的群体。链家地产2017年发布的《深圳租赁》白皮书显示，该市2000万人口中，80%的人租房居住；全市1040万套住房中，70%的房子在出租。\n\n“深圳的高房价对人才引进是一个瓶颈，长租房可以适当减轻企业及个人负担。”李忠东表示，目前建行深圳分行已与比亚迪等11家企事业单位达成了战略合作，将为这些企业的员工提供长租房服务。“这无疑将成为企业引进人才、留住人才的一大利器。”\n\n深圳市人才安居集团有限公司是深圳市属人才住房投融资、建设和管理企业，也是本次合作的积极参与者。在润达圆庭的300多套房源里，该公司一次性预订了其中的148套。“本次租赁房源将面向深圳符合条件的人才供应。”安居集团相关负责人包四明表示，该集团一直都在通过多种渠道筹集房源，满足深圳人才的安居乐业需求。“‘建融家园计划’在一定程度上，解决了人才对住房的后顾之忧。”\n\n租期更稳定，租购同权政策要跟进\n\n王文龙是深圳一家互联网公司员工，此前与妻子长期租住在宝安的花样年·花郡小区，一房一厅的公寓租金约3900元/月。\n\n“这房子租金倒不贵，但每隔3至6个月就要重新签约真让人受不了。”王文龙说，由于房东不愿签长约，让他一点安全感也没有，“总是怕哪天就被房东赶了出来。”\n\n2017年11月23日，在得知建融家园推出花样年·花郡小区的房源后，王文龙毫不犹豫就签下一套房子，贷款并一次性付清45396元房租，享受贷款利率九七折后，平均下来每月租金3783元。“不仅平均租金降低了，重要的是租期稳定了，不用隔几个月就考虑续约的事情。”\n\n据了解，“CCB建融家园计划”在深圳推出以来，共成交了306套长租房，租期在1—3年不等。其中发放一次性租房贷款34笔，共计474万元，最高的一笔是3年租期31万元。\n\n“这个数据说明，长租客户更看中的，是通过我们的平台获得稳定的租赁关系，而不是贷款。”建行深圳分行住房金融业务部副总经理陈舜英认为，租房平台和“按居贷”的落地，是建行对长租市场的一次探索。“贷款是一种金融工具和手段，目前来看，其目的不是为了解决用户的支付能力，更多的是带来更好的租赁体验和品质，改善百姓的居住条件。”\n\n“商业银行进军长租房市场，响应了‘租购并举’政策，顺应市场发展趋势，有利于房地产市场长远发展。”某房地产公司资深人士耿跃表示，市场上原先仅有买卖和短期租赁两种产品，缺乏期限介于两者之间的10年至20年的长租模式，商业银行的这项新兴业务恰好丰富了产品模式。\n\n深圳市住房研究会会长陈蔼贫认为，长租市场的健康发展关键在于市场培育。建行的模式可谓“一手解决供应，一手解决需求”，既盘活了开发商的库存，也为市场带来大量稳定房源，无疑会鼓励更多市场主体加入长租市场。\n\n李忠东认为，租房贷这项创新，很大程度上能解决目前租房市场上房源品质参差不齐、管理无序的现状。但相关的配套措施还要跟进、补齐，比如“租购同权”难题。李忠东说：“只有当买房和租房都能享受同等的公共配套服务时，整个市场的活力才能得到最大释放。”\n\n来源：《人民日报 》（2018年01月22日 18版）记者 吕绍刚\n\n（人民日报 人民日报）\n
sh601939	银行的高潮能否延续	positive	这一周，其实也就只有上证指数是涨的，就连也是蓝筹多的深证成指也是下跌的，就不说创业板了，这一周最强莫过于银行板块和证券了，周五的也中国石油也火了一把，银行的连续上涨主升走势，让市场其他板块都汗颜，以工商银行和建设银行农业银行三个巨无霸的连续大涨，以及后面次新银行的张家港行连板带动，银行可谓的上是高潮迭起，但周末浦发银行成都分行的消息，影响还是很恶劣，暴露了银行的坏账率的回落是否真实，银行的连续上涨是随时可能出现剧烈震荡的，明日极有可能剧烈震荡了，当然，银行这是主升阶段，激烈震荡后依旧是能继续上扬的。\n银行和证券的连续上涨资金的做多情绪也很强，短期是很难转向的，回调后再震荡向上的是大概率，所以大盘也就基本维持这样了，很明显银行跟证券大金融是上证指数的最大权重，但其实大家很明显可以看出来盘面其实赚钱效应没想象中的好，每天虽然都有两三个板块走强，但其实d大多数板块个股没资金关注还是跟死了的一样，就比如周五，上涨个股也就1200多个下跌个股1900多个，依旧是这样，很多人说是牛市，其实上证指数可以说是牛市，但整个市场依旧是分化中的局部牛市吧，上证指数的60分钟图，暂时钝化，虽然这波这四天的拉升其实不属于降速，但MACD的值还没创新高，如果下周一出现回调的话是很可能形成高点的，不过这里也说下，洗现在大盘趋势型走法，这样的高点大多数也无效，哈哈，这不是没用的笑话么，其实我也觉得，说下而已。\n\n深证成指和创业板都比较弱，深证成指可能是走这里的4浪回调，如果是那么下周调整结束就会有，如果调整结束后继续上就确认，当然现在也无法判断，就先姑且这么看先。\n\n至于创业板，这里很弱，不过暂时看速度有降速的可能，就看接下来几天是否又加速下了，乐视网这几天在吹要复牌的消息，大概可能是下周四复牌，虽然现在各大指数都把乐视网剔除指数成分了，但乐视网毕竟很有市场影响力，实际上对指数没有影响了但情绪上对于投资者来说的影响还是有的，至于多大，市场说了算，说不定还利空变利好呢？市场最大的魔力就是不确定性。\n次新，周五中午说 了次新周五是冲高回落，次新总龙头贵州燃气周一复牌，从情绪来看，周一继续板的难度应该很大了吧，妖股哪儿是头是谁也不知道，但我还是不看好，华森制药周五也说了就是会被砸的，结果尾盘砸的也挺猛的，砸到绿，而晶华新材等次新强票都回落，次新都可以出现调整的意思，加上周末新股5家增多融资额也增多，次新周一不太好过。次新在近期创业板跟深证成指等偏弱的情况下还是走的蛮强的，如果调整起来可能力度也会较大。\n区块链，这个本来技术概念等都是个很不错的，但无奈，证监会管理层好像就盯上了这东西，严监管，严打压好像就是常态了，很多票跌的很惨，个人觉得这个管理层打压比特币等可以理解，但这个区块链是个技术，真正参与技术的还是很好的，下周再下来些就基本到位可以震荡分化，好的会有强反弹了。\n好久没看到芯片和5G有很强的表现了，去年12月还一大堆人看好芯片说芯片要到哪儿哪儿的，结果把还是符合预期的芯片都是高位，现在也跌下来了很多很多了，个人还是觉得5G比芯片更确定，但还是也不能幸免，两个基本是两兄弟一样，联动很强，尤其芯片走的跟创业板联动很强一样，是因为里面很多票都是 创业板个股吧。\n全球经济复苏，才有的全球股市牛市，从现在看来，这种趋势持续中，所以看多是主旋律，但我们要看的就是主要的是通胀，也就是经济复苏后会可能的经济过热，这在今年是可能出现的，也就是通胀，通胀有两个方向，大宗商品的肛泰贴煤炭有色等和原油和黄金，大家都印象深刻的钢铁煤炭有色，但其实原油才是万物通胀之母，所以才是之前我说的看多两桶油中国石油和中国石化的缘故，这点就是逻辑，而黄金，具体什么时候阶段受益个人不太懂。通胀还有一个方向那就是食品，猪肉首当其冲，所以牧原股份，温氏股份，傲农生物这些猪肉活跃股也值得期待。食品也包括白酒茅台，吃的等的，具体情况具体分析吧。\n只有通胀来临，各国央行才可能加快加息步伐，也就是进入加息后半场，这也就是需要至少明年阶段，所以今年全球股市不出意外的话还是向上的，最主要看的 是通胀情况和全球央行加息利率的步伐。从近期来看，都说央行放水，其实国债收益率是在走高的，又创出了新高，货币的价格在走高很明显货币是偏紧的，不过没什么，企业盈利的改善可以抵消但如果不能抵消则就是要下跌的缘故了。\n无论如何，新股发行增多了，游戏的制定者都说了要改变游戏规则，所以以后再也见不到鸡犬升天的时候了，都是有基本面的才能涨的好了，这肯定是主旋律，我们无法改变就只能学会适应，大家以后要习惯以无论什么情况下都是有一一批票没人鸟的，少碰这些。\n此文为A股大赛选手“滴血雄狮A”供稿\n\n
sh601939	大华继显：银监会制定2018年工作重点 首选建行及工行	positive	大华继显发表报告称，银监会重申承诺防范金融风险，制定2018年的八项工作重点，包括：a)加强公司治理；b)规范银行股东；c)确保遵守信贷政策；d)控制银行同业间及影子银行业务；以及e)适当确认及处置不良贷款。\n\n该行表示，大型国企银行将受惠，并将不得不承担更大责任来为实体经济增长提供资金。维持行业「跑赢大市」评级。首选买入建设银行(00939-HK)及工商银行(01398-HK)，目标价分别为9.15港元及7.80港元。（财华智库网）\n
sh601939	大行热捧内银股 今日新上市高杠杆建行牛证66237	positive	港股高位好淡角力，恒指暂于32,200点附近争持。内银股除深受北水爱戴之外，上周再有大行唱好内银股，维持增持并调升多只内银股的目标价，吸引有不少资金流入相关轮证部署，当中工行(1398) 及建行(0939)为板块中吸引最多资金流入，相关好仓(认购证)过去五天有超过3,328万及3,660万元净流入看好。此外，亦有不少资金透沪港通南下，单是建行上周便有超过1.2亿元净买入。投资者如认为现时是部署内银股好仓的时机，可留意今日新上市建行牛证66237，收回价 7.68 元， 2018年7月到期 ，实际杠杆 9.9 倍，或工行牛证66031，收回价 6.38 元，离现货距离约一成，2018年9月到期 ，实际杠杆 8.4 倍，较市场上帖价认购证还要高。\n\n汇丰轮证焦点:\n\n工行认购证20636，行使价 7.18 元， 2018年9月到期 ，实际杠杆 5.5 倍。\n\n工行牛证66031，行使价 6.28 元， 收回价 6.38 元， 2018年9月到期 ，实际杠杆 8.4 倍。\n\n建行认购证20635，行使价 8.38 元， 2018年9月到期 ，实际杠杆 5.6 倍。\n\n建行牛证66237，行使价 7.58 元， 收回价 7.68 元， 2018年7月到期 ，实际杠杆 9.9 倍。\n\n中行认购证21031，行使价 4.51 元， 2018年8月到期 ，实际杠杆 6.7 倍。\n\n中行牛证66028，行使价 3.75 元， 收回价 3.83 元， 2018年10月到期 ，实际杠杆 7.1 倍。\n\n中行熊证61755，行使价 4.66 元， 收回价 4.58 元， 2018年9月到期 ，实际杠杆 12.7 倍。\n
sh601939	建设银行嘉兴信贷资金违规进房市 向未竣工房发放按揭	negative	中国经济网北京1月22日讯 嘉兴银监分局今日公布2018年第一张行政处罚信息公开表（嘉银监罚决字〔2018〕1号）。据了解，中国建设银行嘉兴分行信贷资金违法流入房市、向未竣工验收商用房发放按揭贷款。嘉兴银监分局表示，根据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条、《金融违法行为处罚办法》第十六条，对中国建设银行嘉兴分行罚款人民币45万元。\n\n中国银监会嘉兴监管分局行政处罚信息公开表（中国建设银行嘉兴分行）\n\n\n
sh601939	信用卡积分回馈成羊毛党盛宴 普通持卡人难享到优惠	negative	对于许多持卡人而言，收到银行推荐积分抽奖活动的短息十分常见。\n\n近日，有持卡人向记者抱怨，这些积分活动看似赚积分，其实就是带有赌博性质的押积分，而抽奖更是不知真实中奖率，还不如老老实实的用积分换商品来的实在。\n\n本报记者咨询多家银行信用卡中心，客服均表示，银行活动公开透明，获奖名单在活动截止时公布。也有部分银行表示，他们的抽奖活动有公证处的公正，保证持卡人权益。\n\n积分抽奖被指存在放水时间\n\n2017年年末，某股份制商业银行为了回馈持卡人搞起了全民共享，签到积分抽奖的活动。积分抽奖的数字也比较大，持卡人可以抽中4888，15888，18888等积分大奖。有持卡人向记者表示，连续15天内的活动，他每天都参加，但是却都是被告知“抱歉，未中奖”。后来登录信用卡论坛才发现，是自己抽奖的时间不对。\n\n一名资深持卡人表示，这种抽奖虽然随机，但是有放水时间。所谓放水，就是这个时间段内抽奖的中奖率高，只要别人中奖了，你立刻去抽，几乎都能中。而其他时间抽多少次也不会中，由于放水时间不固定，因此大多是羊毛党互通消息，普通持卡人往往不能及时捕捉到机会。\n\n本报记者咨询该行信用卡中心客服人员，客服人员表示，抽奖活动是随机的，并不存在规律。但在该论坛上，确实有多人在相近时间内表示抽中大额积分。\n\n此外，积分抽奖招致的吐槽也不少。某股份制银行信用卡的积分足球小游戏，标题打的踢足球赢积分，却有不少持卡人表示玩着玩着就输进去几千积分，后悔不已。客服表示，这种小游戏并非是引诱持卡人进行压宝，积分输赢还需理智对待。\n\n某股份制银行信用卡中心负责人对本报记者表示，有一些活动，比如缴费优惠、银行会在后台设置参与人数名额，参与人数达到了，优惠项自动关闭，付款就不再享受优惠，不过确实如客户说的，优惠名额剩余多少，银行通常并不能做到给予及时的反馈。\n\n根据《关于禁止有奖销售活动中不正当竞争行为的若干规定》，商家抽奖活动应当向购买者明示其所设奖的种类、中奖概率、奖金金额或者奖品种类、兑奖时间、方式等事项。网络抽奖同样需要遵守这样的规定。\n\n积分有效期五年\n\n2018年已经过去20多天，有不少持卡人表示忘记了兑换积分。不过不要紧，大部分的积分并非在每年12月底清零，有的银行信用卡积分永久有效。\n\n例如，建设银行(行情601939,诊股)(港股00939)官方网站显示，自2017年1月1日起，新增积分有效期为最长五年（以自然年度计算，含累计积分当年）。农业银行(行情601288,诊股)(港股01288)公告称，2016年12月31日（含）前累积的积分将于2022年1月31日到期。2017年累积的积分将于2022年1月31日到期，2018年累积的积分将于2023年1月31日到期以此类推。\n\n中国银行(行情601988,诊股)(港股03988)对不同级别的信用卡有不同规定：白金卡以上级别的信用卡积分长期有效；普通卡的积分有效期一般为3 年。招商银行(行情600036,诊股)(港股03968)、 华夏银行(行情600015,诊股)等银行的信用卡积分则永久有效。另外，也有一些银行信用卡的积分与信用卡的消费日期相关联，比如中信银行(行情601998,诊股)(港股00998)、交通银行(行情601328,诊股)(港股03328)根据消费日期确定。积分到期日，持卡人须在获得积分2年内将积分消费掉，否则积分清零。\n\n在传统信用卡积分兑换中，积分只有积攒到一定数量后才可以兑换指定的礼品，而随着银行的创新，在积分的使用上，许多银行可选择性也越来越高。\n\n例如，工商银行(行情601398,诊股)(港股01398)将积分用于抵扣融E购商城的商品金额。工行持卡人在指定商户按设定的比例抵扣待支付的商品金额，将积分直接抵货款。（证券日报）\n
sh601939	香港智远：中国平安破顶 留意平安购19453	positive	市场对美国联邦政府局部停运反应不大，道指上周五向好，收市升逾50点，保持在两万六关口以上；纳指亦升约40点收市。内地股市周一先跌后回升，上证综指突破3,500点收市。港股反复向好，恒指低位跌曾跌逾200点至三万二关口边缘，但及后逐步回稳，之后升幅更曾扩大至逾160点，再创32,417点的历史新高，收市升近140点。向上留意挑战32,500点的机会，支持上移至参考三万二关口。资金流方面，上周五恒指好仓有逾3,400万元流出，同日淡仓流入逾3,600万元，累计5天，好仓流出逾1.1亿元，淡仓流入逾2.8亿元。恒指牛熊证街货变化截至上周五，牛证街货密集区为收回价31,200至31,299点，而熊证街货密集区则为收回价32,500至32,599点。另一方面，牛证资金主要流入之收回价区域为31,400至31,412点；而熊证则主要流入之收回价区域为32,600至32,699点。读者如看好恒指，可留意牛证67019，收回价31,750点，行使价31,600点，18年12月到期，兑换比率12,000；或可留意牛证67017，收回价31,904点，行使价31,754点，19年9月到期，兑换比率12,000。相反，读者如看淡恒指，可留意熊证63423，收回价32,950点，行使价33,100点，18年6月到期，兑换比率12,000；或可留意熊证67189，收回价33,000点，行使价33,200点，18年5月到期，兑换比率10,000。读者如看好中企，可留意牛证67045，收回价12,638点，行使价12,538点，18年11月到期，兑换比率10,000；相反看淡可留意熊证67048，收回价13,578点，行使价13,678点，18年5月到期，兑换比率10,000。港交所企稳300元大市成交高企，港交所（0388）周一再破顶，高位曾升至302元以上，收市仍升逾2%，企稳在300元关口以上。向上观望挑战历史高位311.4元的机会，支持参考290元。上周五有逾3,300万元资金流出港交所认购证，5日累计流入逾1,000万元。看好可留意换股比率为100兑1的港交购21401，行使价317.28元，18年9月到期。或换股比率为10兑1的港交购21161，行使价329.08元，18年5月到期。或港交牛67106，收回价288.38元，行使价286.38元，18年9月到期。另一只重磅股汇丰（0005）周一逆市整固，低位曾经失守85元，收市微跌，刚好位于85元水平。近2.9亿元北水在上周五通过沪港通买入汇丰。向上阻力留意86元水平，支持参考10天线约84.1元。上周五有近580万元资金流入汇丰认购证，5日累计流出逾4,800万元。看好可留意汇丰购17729，行使价91.93元，18年4月到期。或汇丰牛64882，收回价84.03元，行使价83.03元，18年9月到期。平安再创新高 中寿靠稳内银微调有报道指，中国平安（2318）旗下平安好医生，计划最快在一月内向港交所提交上市申请，并获得日本电信媒体公司软银投资。中国平安周一显著向好，股价突破95元阻力位后，升幅更在竞价后扩大至逾3%，以全日高位兼历史新高96.15元收市。向上观望挑战98元的机会，支持参考92元水平。上周五有逾1,300万元流入平安认购证，5日累计流入逾5,800万元。看好可留意平安购19453，行使价109.99元，18年6月到期。或平安牛66981，收回价90.68元，行使价89.98元，18年10月到期。另一只内险股中国人寿（2628），周一曾经重上26元，之后大致靠稳，收市保持升势。向上阻力留意一个月高位26.85元，支持参考10天线约25.3元。上周五有逾630万元流入中寿认购证，5日累计流入逾3,900万元。看好可留意中寿购20754，行使价29.05元，18年9月到期。人民银行的普惠金融定向降准将于1月25日全面实施；不过近期强势的内银股，周一略作整固。建行（0939）周一回软，曾经回落至8.3元附近，收市跌近1%。逾1.2亿元北水在上周五通过沪港通买入建行，看好可留意建行购21078，行使价9.18元，18年7月到期。或建行牛67209，收回价8.12元，行使价8.02元，18年10月到期。工行（1398）周一同样偏软，收市跌逾1%，但7元关口仍然稳守。看好可留意工行购17525，行使价7.38元，18年4月到期。或工行牛67146，收回价6.86元，行使价6.76元，18年10月到期。至于中行（3988）周一收市亦微跌。看好可留意中行购12205，行使价4.69元，18年5月到期。或中行牛67279，收回价4.23元，行使价4.15元，18年10月到期。中移动追落后 赌股强势 汽车股表现各异有报道指，中移动（0941）将会在今年进行5G技术试验，中移动上周重上80元关口后，周一再度向好，收市升逾1%至81元以上。上周五有逾530万元资金流出中移动认购证，5日累计流入逾2,900万元。看好可留意中移购19644，行使价86.85元，18年4月到期。或中移牛65112，收回价76.68元，行使价75.48元，18年10月到期。赌业股表现强势。银河娱乐（0027）周一突破65元，收市升幅更扩大至逾3%，逼近66元水平。向上阻力参考68元关口，支持参考62元水平。看好可留意银河购20262，行使价73.08元，18年6月到期。或银河牛66951，收回价62.18元，行使价61.38元，18年7月到期。另一只赌业股金沙中国（1928），周一收市更急升逾4%，逼近48元水平，是逾三年的高位。向上观望挑战50元关口的机会，支持参考45元水平。看好可留意金沙购21761，行使价54.28元，18年7月到期。相反看淡可留意金沙沽21762，行使价39.68元，18年7月到期。有报道引述工信部部长指，新能源汽车补贴政策调整势在必行。吉利汽车（0175）周一受压，低位曾跌逾2%，收市仍跌逾1%。看好可留意吉利购20335，行使价29.75元，18年5月到期。比亚迪汽车（1211）同日显著抽升，收市升幅更扩大至逾8%。看好可留意比迪购19574，行使价88.93元，18年12月到期。或比迪牛65124，收回价67.28元，行使价64.78元，18年7月到期。(本结构性产品并无抵押品)\n
sh601939	银行板块活跃走强 建行(601939-CN)盘中涨超6%	positive	今日早盘，银行板块活跃走强，截止发稿，吴江银行(603323-CN)涨8.84%报10.15元，建设银行(601939-CN)盘中一度最高见9.66元，现升5.96%报9.60元;常熟银行(601128-CN)涨5%报8.64元，工商银行(601398-CN)涨3.63%报7.43元，无锡银行(600908-CN)、光大银行(601818-CN)、宁波银行(002142-CN)涨超3%，招商银行(600036-CN)、农业银行(601288-CN)、中国银行(601988-CN)、贵阳银行(601997-CN)等股纷纷涨逾2%。\n\n中信建投分析认为，进入2018年以来，银行板块已经连续多周印证了观点：一季度有确定性向上行情，既有绝对收益也有相对收益的判断。从目前估值来看，认为银行股估值仍低，尚有较大的上涨空间。上周公布的17年经济增长率6.9%，首次出现回升，经济复苏带动银行股的估值修复。（财华智库网）\n
sh601939	银行板块持续走强 建设银行涨逾6%	positive	中国证券网讯\n\n23日早盘，银行板块持续走强。截至发稿，建设银行涨逾6%，工商银行、宁波银行、农业银行、招商银行、张家港行、招商银行涨逾3%。\n
sh601939	银行股午后延续强势 吴江银行涨逾9%	positive	午后，银行股延续强势，继续走强，截止发稿，吴江银行涨9.05%，建设银行，宁波银行，工商银行，中国银行，招商银行，平安银行，农业银行，交通银行等股涨超2%。\n\n中信证券分析认为，监管思路渐行渐明，未来3-5年强监管格局确定，直击银行经营痛点，倒逼银行审慎可持续发展，提升板块长期价值。认为中国银行业正经历价值重估：一方面监管格局逐渐明朗，有助降低系统性金融风险、增强银行净资产稳定性；另一方面银行业正在发生趋势性变化构建重估基础（规模扩张重质轻量、息差企稳、风险加速改善）。测算行业合理估值区间为1.3-1.4xPB（对应2018年），预计能够有30%以上提升空间。投资组合上：A股方面首选确定性强的标的，包括招商银行、建设银行和工商银行，低估值公司具备股价弹性，关注农业银行、中国银行、兴业银行和南京银行。（证券时报APP）\n
sh601939	银行股午后冲高回落 涨幅缩窄	negative	证券时报网01月23日讯 午后，银行股快速回落，涨幅缩窄，截止发稿，吴江银行，建设银行，常熟银行，光大银行，宁波银行，无锡银行，中国银行，张家港行等多股纷纷回落。（证券时报APP）\n
sh601939	工商银行总市值超摩根大通 成全球第一大行	positive	今日银行板块持续拉升，板块普涨，吴江银行涨停，建设银行涨逾8.28%，光大银行涨7.14%。工商银行涨逾4.46%，其总市值达到26695亿元，目前摩根大通总市值为3967亿美元，工行已超越摩根大通，成为全球市值第一大行。天风证券分析认为，银行股作为优质核心资产正得到配置型资金的认可，特别是险资、外资、银行理财股票委外以及价值型公募基金。价值发现只会迟到，不会缺席。市场逐步认识到，银行股ROE达15%，PE（TTM）估值却仅有8倍，价值被严重低估。新发股票公募规模大超预期，引发了市场对低估值核心资产的抢筹行为，让银行股走出一波大行情。中金公司此前表示，银行2018年资产负债表的扩张将比较平稳（边际上没有重大的同业缩表的压力），同时息差略有上行，不良生成持续下降。我们认为银行倾向于2018年进一步夯实拨备并加大在诸如金融科技等领域的投资，由此行业利润增速将在7-8%，大概率低于约10%左右的收入增速。考虑到依然较低的估值和极高的盈利确定性，银行是中金在金融行业的首选行业。\n
sh601939	收评：沪指大涨1.29% 银行地产强势拉升	positive	腾讯证券讯（高山）在大金融等权重板块的携手推动下，上证综指高开高走，盘中再次创下近两年新高，银行、房地产依然强势，建设银行盘中大涨5个多百分点，带动指数盘中大涨近20个点，而深市三大股指则受到跷跷板压制，结束了大幅上行的格局，创业板指在平盘线附近震荡运行，市场风格快速切换，沪深大盘整体延续强势格局。盘面上，地产、银行全天强势，午后交通、石油、有色表现较为亮眼，周期股分化，化纤、钢铁、环保、造纸、维生素走势较弱。\n截至收盘，沪指涨幅1.29%，报收于3546.51点，成交2821亿元；深成指涨幅0.37%，报收于11555.26点，成交2394亿元；创业板报收于1767.83点，跌幅0.02%。\n盘面上，银行、运输设备、房地产等板块涨幅居前；环境保护、造纸、化纤等板块整体跌幅居前。\n消息方面，世界经济论坛第48届年会23日至26日在瑞士小镇举行。根据世界经济论坛发布的声明，本届达沃斯年会希望在各国地缘战略竞争加剧的背景下重申国际合作的意义，引导全球共同探讨具有共同利益的重大问题，推动全球携手解决人类共同面对的挑战。\n技术方面，沪指早盘高开高走，一跃站上3500点后继续突破，分时黄白线出现剪刀差，白线引领黄线上行，说明目前市场仍是以权重为主导。从沪指60分钟走势图来看，盘中横盘震荡时间不断缩短，并且向上攻击的K线实体越来越大，说明当前到了指数加速上涨阶段。从日线上看沪指连续拉升拒绝调整，只是盘中震荡来消化获利盘，强势之势毋庸置疑，未来继续震荡攀升概率较大。中小创指相比之下有些黯然失色，但上行格局依然未改，跷跷板压制下，午后震荡持续。\n早盘，房产、银行等大金融板块领涨两市。银行板块午后虽稍有回落，但涨势仍然强劲，截止收盘，吴江银行涨停，光大银行、建设银行涨逾7%，中国银行涨逾6%、工商银行涨逾4%，农业银行、招商银行也有部分涨幅。房地产板块，万科、建行、工行等大盘蓝筹股强者恒强创新高，小盘的广宇发展、泰禾集团、阳光城、阳光股份涨停，万科A再创新高。\n银行股方面，建设银行涨逾7%，工商银行涨逾4%，其总市值达到29000亿元，目前摩根大通总市值为3967亿美元，工行已超越摩根大通，成为全球市值第一大行。\n天风证券分析认为，银行股作为优质核心资产正得到配置型资金的认可，特别是险资、外资、银行理财股票委外以及价值型公募基金。价值发现只会迟到，不会缺席。市场逐步认识到，银行股ROE达15%，PE（TTM）估值却仅有8倍，价值被严重低估。新发股票公募规模大超预期，引发了市场对低估值核心资产的抢筹行为，让银行股走出一波大行情。\n而招商证券认为，目前来看，地产估值修复已经非常充分，金融估值修复过程中遭遇浦发和海航事件，估值修复空间将受到考验，整个周期板块的反弹也提前完成了春季躁动行情的“淡季演绎”，近期地方政府纷纷加入GDP“挤水分”之列，金融整肃、去杠杆将显著影响地方平台融资能力，建议减持上述板块。\n对于大消费板块，从长期的角度仍然看好。消费升级以及消费在整个GDP中的贡献仍在不断提升，PPI-CPI剪刀差缩小也利好下游行业。但是家电、白酒过去一年涨幅非常大，估值与国际对标继续提升的空间不大，尽管继续看好消费升级大背景下消费龙头的优势，但中短期相对更看好由阿里和腾讯引领的“新零售”重估机会以及涨幅相对小的创新药板块。\n整体来看，长江证券认为，大金融板块是市场可以持续关注并且坚定持有的一条主线。其中，地产是过去几年中为数不多的预期业绩在提升的同时，估值却在持续收缩的行业，从行业基本面来看，未来地产龙头有较大概率超市场预期；银行板块受益于经济增长的修复过程，未来的估值仍然有相当大的提升空间；券商板块目前整体已经处于行业底部，从当前风险收益比的角度来看，券商目前具有配置价值；保险板块基本面与机构配置受到的认可度普遍较高，从中长期来看，整个行业也有持续的空间。\n对于后市，中金公司认为，当前市场风格还难以系统性转向中小市值个股，而更适合自下而上寻找已经调整到位的优质个股择优买入。一方面，虽然周期性板块股价向来波动较大且年初至今已经明显上涨，但纠正增长“预期差”依然是这一阶段市场主要矛盾；另一方面，中小市值股票整体虽然估值已经大幅回落，但整体还难说非常便宜；并且，上半年市场特别是中小市值个股还面临较大的股份解禁压力，2017年年度业绩也难全面超预期，TMT、医药、新能源与环保等成长股集中的领域暂时也相对缺乏持续性的催化因素等等。\n\n
sh601939	银行和地产股持续发力 沪指大涨逾1%刷新两年新高	positive	证券时报网01月23日讯 午后，地产股崛起，泰禾集团、广宇发展和阳光城等封涨停，带动板块内个股普遍飘红，与此同时，银行股也持续攀升，吴江银行午后再次封涨停，光大银行和建设银行大涨逾6%。此外，两桶油午后出现强劲拉升。沪指受此影响，午后盘中一度涨逾1%，最高点达到3541.06点，创2015年12月以来两年新高。\n\n但创业板今日表现疲弱，午后都在绿盘震荡，目前跌0.28%，未能延续昨日大幅反弹的强势。\n\n盘面上，银行、有色金属、贵金属和地产等行业板块表现突出，板块指数均涨逾1%，其中银行板块指数涨幅最大，盘中一度达到3%。经过昨日的大涨后，钢铁板块领跌，酿酒、安防和环保等板块小幅下挫。权重股强势表现的同时，题材股却一片孤寂，只有氟化工、小金属和猪肉等题材表现相对较好。（证券时报APP）\n
sh601939	恒指半日涨1.18%再刷新新高 中资银行股走强	positive	证券时报网01月23日讯 周二（1月23日），香港恒生指数今早高开，盘中震荡走强，截至午间收盘，恒生指数涨1.18%，报32775.88点。再次创出历史新高；国企指数涨1.63%，报13420.17点；红筹指数涨0.28%，报4812.64点。\n\n盘面上看，中资银行股走强，招商银行半日涨3.81%，盘中创新高。建设银行半日涨3.1%，盘中创新高。中国银行半日涨2.95%，工商银行半日涨1.97%。中资保险股上涨，中国太保半日涨2.69%，中国太平半日涨2.17%，中国平安半日涨1.3%，盘中创新高。内房股大涨，融创中国半日涨4.34%，世茂房地产半日涨2.5%，盘中创新高。（证券时报APP）\n
sh601939	多路蓝筹集体发力 沪指再创两年新高	positive	中国证券网讯 （记者 费天元）周二，银行、有色、地产、“两桶油”等大盘蓝筹股集体发力，带动沪指大涨超过1%，刷新2016年1月4日以来新高。截至收盘，上证指数报3546.50点，上涨1.29%；深证成指报11555.25点，上涨0.37%；创业板指报1767.83点，下跌0.02%。\n\n盘面上，银行板块大幅领涨，吴江银行涨停，建设银行、光大银行、中国银行涨逾6%。有色金属板块升温，白银有色、锡业股份、盛达矿业等多股涨停。房地产板块表现强势，阳光城、泰禾集团、广宇发展等多股涨停。石油石化板块午后拉升，中国石油上涨2.68%。\n\n跌幅方面，环保板块领跌，聚光科技跌停。白酒板块回落，皇台酒业跌停。大数据、网络安全、医疗器械板块均跌幅靠前。\n\n平安证券认为，市场将继续保持缓慢上行态势，市场风格依然维持价值优于成长格局，持续看好房地产、银行、券商、石油石化等板块。\n\n券商策略\n\n国泰君安：关注两大抉择时点 继续看好金融地产\n\n对于当前市场，我们认为仍宜以春耕行情看待，不必急于对牛熊以及风格切换等市场基本特征做决断，需要保持一份冷静。\n\n安信证券：市场逻辑正在渐变 短期或面临调整\n\n首先，股指在快速上涨后可能面临短期调整，但目前依然没有看到中期上升趋势的逆转。其次，市场还不具备全面风格切换条件，市场核心关注点依然在金融、地产板块，下一步可适当关注成长股反弹机会。\n\n兴业证券：立足基本面 继续前行\n\n春耕行情继续前行，风险偏好显著提升，但投资者仍需避免情绪波动导致的追涨杀跌。选股要立足基本面，寻找估值性价比高的板块个股。\n\n光大证券：春耕行情渐入佳境\n\n虽然近期金融监管政策频出，但经济基本面向好超预期带动金融、地产等权重板块上涨，驱动春耕行情继续演绎。短期来看，本轮春耕行情已渐入佳境，并未到结束时刻。\n\n海通证券：2018年市场相较2017年的相同与不同\n\n中期市场仍然乐观，短期或有反复。进入2018年春耕行情如约而至，但市场在经历一定幅度上涨后将出现反复。而在A股公司年报和一季报陆续披露、企业盈利增长水平向好趋势得到确认，以及相关政策趋向明朗后，市场震荡向上走势将更为扎实，中期市场仍然乐观。\n\n东北证券：行情性价比或下降\n\n虽然经济和政策环境并未出现触发市场中期调整的因素，但从资金支撑能力、风险偏好等状态来看，市场此前从底部区间快速上行的修复阶段可能已经结束。后市如果仍然没有增量资金进场的话，则修复行情的性价比将下降。\n\n（费天元）\n
sh601939	利润、资产质量预期稳定 银行股集体起舞	positive	没有最高，只有更高。低迷许久之后，开始大象起舞的银行股，从个别股票一枝独秀，开始全面开花的集体上扬。\n\n1月23日银行股再次集体大涨，截至上午收盘，建设银行A股涨5.41%，工商银行、光大银行、宁波银行均涨幅超3%，招商银行、中国银行、平安银行等涨幅超2%。\n\n22日，在3400点上方盘桓许久的沪指，终于突破3500点。这一波行情中，银行股功不可没，而工、建、中、农四大国有行年内平均涨幅达到14.2%以上；平安银行、中信银行、招商银行等股份行，年内涨幅也全部超过10%。个别小盘银行股年内的最高涨幅，更是达到了45%左右。\n\n资产质量、业绩改善预期较好，是银行股这一波行情的支撑力量。“总体来看，整个商业银行2018年的资产质量、经营，可能都会稳定向上。”业内人士分析，随着2018年的经济稳中趋缓，去杠杆、资管新规落地，银行表外业务回表，会促使信贷需求上升，对银行利差、息差有所提升；资产质量好转也有助银行减轻拨备压力。\n\n不过，银行业隐忧依然存在。保本理财、非标资产回表，会提高银行表内负债成本，同时导致银行部分业务流失，加上强监管的到来，银行部分尚未入表的不良资产也会暴露出来，对银行的经营产生影响。同时，部分银行的资产充足率受此影响有所下降，产生更多融资需求。\n\n银行股集体起舞\n\n1月22日，张家港行（002839.SZ）领头大涨，开盘几分钟便以16.17元的价格涨停。然而，涨停未能持续10分钟就被打开，随后震荡走低，最终以下跌收盘，报收于14.54元，下跌0.15元，跌幅1.02%。\n\n23日，张家港行以跌停价开盘，跌幅9.97%。22日晚间公告，将有6.53亿股首次公开发行前已发行股份于1月24日上市流通，占公司总股本的36.15%。\n\n尽管如此，进入2018年以来，张家港行涨幅仍然颇为可观。从1月2日到1月22日，14个交易日中累计上涨超过2.9元，涨幅达到26%以上。按照盘中最高价计算，累计最高涨幅接近45%。\n\n在这一波行情中，股价飙涨的不仅仅是张家港行等中小银行。助推大盘上涨的主力，仍然是银行股中的“万亿俱乐部”。2018年初以来，工商银行、建设银行、农业银行、宁波银行、招商银行、南京银行等银行的股价屡创新高。\n\n这种情况在最近几个交易日中体现尤为明显。1月18日，银行板块集体爆发，四大银行股犹如脱缰“野马” ，建行当天收盘大涨7.03%至8.98元，盘中上摸9元历史高点；工行大涨6.10%，盘中创出7.15元历史新高，并走出八连阳的趋势，区间涨幅达到17.46%；农行、中行分别上涨3.55%、2.83%，农行盘中也创历史高点。\n\n此后，四大行继续上攻。截至1月22日收盘，工行报收7.17元，盘中最高7.35元，打破前次高点；建行、农行22日虽然翻绿，但也在盘中探至9.34元、4.53元的新高点；收平的中行，盘中则一度达到4.52元的新高。\n\n大型银行股疯涨，股份制银行并不甘落后，甚至领涨银行股。以招行为例，2018年以来涨幅虽然只有14%左右，但目前已经站稳30元以上位置，23日午盘达到33.90元，不仅比去年同期上涨近1倍，且股价在A股银行股中雄踞第一。此外，中信银行、平安银行，几年以来股价涨幅也分别达到18%、11%以上。\n\nA股的表现，甚至已经传导到H股。按照1月22日收盘价，2018年以来，工行、建行、中行、农行H股分别上涨了0.8、1.2、0.56、0.8港元，区间涨幅分别达到12.8%、19.3%、15.6%、21.7%左右；招行、中信银行H股则累计上涨了约18%、22%。\n\n除了国有大行、股份制银行，几家在H股上市的中小银行也轮番上涨。如重庆银行，去年12月29日报收于6.22港元，而1月22日报收于7.03港元，今年累计上涨0.81元，涨幅超过13%。而早在H股上市后的一段时间，包括重庆银行在内的几家内地银行股，股价长期低迷，还曾一度破发。\n\n东吴证券认为，2017年宏观经济平稳收关，坚定看好银行板块。其中主要原因之一，就是目前银行板块估值水平为1倍左右，仍处于较低位置。 以目前估值最高的招行为例，其2017年前三季度每股收益2.33元。按照目前的股价，估值也只有10倍略高。\n\n“工行、建行最近涨势出乎意料，如果不出意外，工行的市值又会在今年一季度重新成为‘宇宙第一大行’。”某股份制银行人士对第一财经记者分析，银行股上涨，除了市盈率低，一个重要的原因是目前资金抱团取暖，但小股票进出不便，大市值的银行股就成为资金的最好目标。\n\n多空博弈\n\n资金因素之外，资产质量、业绩改善预期较好，是银行股这波行情的支撑力量。\n\n“总体来看，整个商业银行2018年的资产质量、经营都会稳定向上，但明年可能会出现两极分化。”某银行中高层人士对第一财经记者称，该行内部对今年的经济、银行经营环境、利润的判断，都比较乐观。\n\n该人士称，做出这一判断，基于三个逻辑前提：首先，2018年的经济稳中趋缓，促使信贷需求上升。同时，在金融去杠杆的背景下，非标业务将向表内转移，刺激表内融资需求增加；其次，融资需求增减，将对银行利差、息差有所提升；除此，银行的资产质量已经出现好转迹象。\n\n平安证券也认为，从企业端来看，截至2017年10月末，企业中长期贷款余额44.34万亿元，剔除票据后，比年初提升3个百分点；短期消费贷款快速增长，前10个月短期消费贷款增加1.6万亿元，而上年同期仅增长0.5万亿元。\n\n业绩、资产质量改善，在部分银行的2017年业绩快报中也有体现。兴业银行业绩快报显示，2017年，该行净利润 573.71 亿元，同比增长6.54%，虽然低于2016年的7.26%，却高于去年前三季度的6.36%；不良贷款比率1.59%，则较年初下降 0.06个百分点。\n\n江苏银行、杭州银行的情况也与之类似。业绩快报显示，2017年，江苏银行、上海银行净利润同比分别增长11.91%、13.33%，高于2016年0.19个、4.79个百分点；不良贷款率分别为1.41%、1.59%，比年初下降0.02个、0.03个百分点。\n\n此外，苏南地区的几家上市农商行，资产质量、利润也有所改善。如张家港行，2017年实现净利润7.63 亿元，同比增加10.74%，增速比上年的2.45%提升8.29个百分点，不良贷款率1.79%，比年初下降0.17 个百分点。\n\n平安证券预计，2018年，生息资产略有扩张、息差稳步提升，不良生成延续下降，拨备、计提压力延续减缓，以及监管冲击边际下降等多重利好因素的共同作用下，2018年上市银行的净利润，同比预计将增长8.5%左右。\n\n这些利好因素的出现，对于商业银行来说，并不等于高枕无忧。平安证券分析，2018年金融去杠杆、防风险主基调不会逆转，MPA（宏观审慎考核）作为双支柱监管体系之一，考核指标及结果运用将更加完善；同业业务继续成为监管重点；资管新规落地，银行资管业务回归“代客理财”。\n\n“非标业务回表，虽然能刺激表内信贷，但也会推升银行的负债成本。”上述银行中高层人士说，在负债端，由于禁止保本理财，迫使银行开发替代产品，或者转入表内。目前来看，结构化存款等产品的资金成本，虽然与理财产品持平或者更低，但仍然明显高于存款，这将侵蚀银行表内利润。\n\n在资产端，金融去杠杆、强监管的指向，主要是针对非标、同业资产。而这些表外资产，虽然部分可以转回表内，但一些资金最终流向房地产等领域的资产，不能全部回表，势必导致银行流失部分业务。尽管融资需求有所回升，但能否支撑银行利润增长，仍是未知之数。\n\n“表内负债成本上升，部分业务流失，会对银行的利润形成双重夹击。”上述股份制银行人士称，银行资产质量虽然有所改善，但也不能太乐观。一方面，落后产能、高杠杆企业的信用风险，仍然或继续暴露，另一方面，资本市场上不时出现的股权质押爆仓、产业基金风险，仍会持续暴露；房地产领域的风险，也依旧存在。\n\n更为重要的是，随着强监管的到来，银行资产质量可能会加速暴露。1月19日，因为违规向壳公司发放贷款，以掩盖不良贷款，浦发银行成都分行被罚4.63亿元。更早些时候，江苏、广西、贵州等地的多家银行，也因隐匿不良贷款被处罚。\n\n业内人士认为，强监管将会导致银行部分隐匿的不良贷款暴露，进而影响银行资产质量。华南某银行人士估计，整个银行业的不良贷款，可能还有30%没有暴露，还有一些不良贷款已经形成坏账，但尚未进入坏账表内。\n\n银行全方位融资\n\n理财、非标业务回表的影响之一，是银行表内资产、负债规模增加，从而导致资本充足率下降，触发银行融资需求。\n\n公开数据显示，刚刚过去的2017年，仅A股的上市银行，就已经通过定增、优先股、二级资本债、可转债等方式，进行了总规模约6050亿元人民币、10亿美元，总计超过6100亿元的融资。其中，融资最多的光大银行，通过H股、可转债、二级资本债等方式，共计融资超过960亿元。\n\n而在H股上市的银行中，也至少有7家发行了总额68.13亿美元的境外优先股，以及80亿元人民币的二级资本债。以上合计，上市银行2017年共计融资约达6600亿元人民币左右。\n\n上市银行的融资刚刚拉开序幕，2017年完成融资计划的银行又将进行新的融资。截至目前，已经披露尚待进行的可转债、优先股、二级资本债、定增融资的发行规模，合计已经超过3100亿元，其中又以可转债规模最大。\n\n已经披露可转债发行方案的银行中，民生银行、浦发银行发行规模最大，均为500亿元。其次为中信银行、平安银行，分别为400亿元、260亿元。此外，张家港行、无锡银行、江阴银行、吴江银行也分别计划发行可转债30亿元、30亿元、20亿元、25亿元，合计金额1765亿元。加上常熟银行已经发行的30亿元，年内银行可转债发行至少将达到1795亿元。\n\n此外，包括上述银行的多家银行，还公布了总计325亿元的二级资本债发行计划，以及780亿元的优先股、240亿元的定增融资计划。上述合计3220亿元的融资计划，已经达到去年实际融资规模的50%左右。为了抓紧补充资本，部分银行已经使用了定增、优先股、可转债、二级资本债等几乎所有融资途径。（第一财经APP）\n
sh601939	沪深300红利指数跑赢A股各大指数 机构：高分红板块或成全年行情主线	positive	图片来源：摄图网每日经济新闻记者 王海慜 每日经济新闻编辑 何建川\n\n近期市场内部分化较为明显，相比A股其他各大指数，2005年正式上线的沪深300红利指数（简称300红利，代码000821）的牛气更足。就在市场还聚焦在“风格”可能会往哪里转的时候，沪深300红利指数最近两日“悄然”刷新了历史新高，而纵观目前A股各大指数均距离历史新高还有相当长的距离。\n\n有机构最近统计指出，从历史上看，高分红的确能增加投资收益率；另外统计显示，海外资金也对高分红个股更为青睐，而这轮行情大出风头的白酒、家电、银行均是分红相对慷慨的行业。\n\n沪深300红利指数领跑A股主要指数\n\n据Wind资讯显示，沪深300红利指数自2005年起正式上线，目前其前10大成分股为中国神华、双汇发展、格力电器、上汽集团、华域汽车、宇通客车、建设银行、农业银行、工商银行、大秦铁路。昨日该指数盘中最高涨至6571.63点，刷新了于2015年6月创下的前历史最高点6565.31点，指数成分股格力电器的大幅上涨，以及双汇发展、上汽集团、华域汽车、宇通客车等部分权重股昨日涨逾2%，这些权重股的上涨对指数上涨贡献较大。\n\n今日该指数早盘继续冲高，几乎一开盘就再度刷新历史新高，全天强势运行，并以接近全天最高点位的6684.7点收盘，收盘涨幅达1.78%。今年来，该指数累计上涨11.71%，这样的强势表现不输风头正劲的上证50指数。而截至今日收盘，上证50指数距离2015年的高点还需上涨约10%，要追平2007年的历史最高点，还需上涨50%左右。\n\n就近期市场的表现来看，上市公司的高分红方案均能得到市场的积极反馈。1月15日晚间，江铃汽车公告称，公司计划每10股派送23.17元现金股息，共计将进行现金分红20亿元。按照江铃汽车1月15日的收盘价，这一分红方案使其A股股息率达到14.2%。这是今年首家发布高分红预案的公司，近几日，公司股价表现强劲，自1月16日以来，公司股价最高涨幅达28%，昨日曾一度大涨近10%。\n\n据Wind资讯统计，高分红板块的80家公司今年来的整体表现跑赢了上证指数。截至今日收盘，这80家公司今年来的平均涨幅为8.42%，而上证指数今年来的涨幅为7.24%。80家公司中涨幅超20%的公司有华夏幸福、绿地控股、金地集团、建设银行、保利地产、南京银行、工商银行；另一方面也有华域汽车、依顿电子、正泰电器、川投能源等近10家高分红公司今年来累计下跌。\n\n国金证券认为，分红能力强的公司通常具有现金流充沛、盈利能力较强的特征，预计今年高分红板块有望成为全年行情主线。主要逻辑包括：资本市场进入严监管时代，监管层高度重视A股现金分红问题；划转国企股权充实社保，现金分红是主要收益来源，上市公司（特别是国企集团旗下上市平台）有望加大现金分红力度等。\n\n另外，回顾历史，高分红的确能增加投资收益率。国金证券指出，高分红组合在长期中能大幅跑赢市场，主要原因可以归结于现金分红的复利效应和高分红个股长期稳定的基本面。2005年以来，沪深300红利指数累计超额收益率为187.6%，如果考虑红利再投资的收益，超额收益率甚至高达394%。另外，由于现金分红在长期中存在很大复利效应，分红是长期投资收益的重要来源。\n\n据Wind资讯统计，2005年~2017年的13年间，沪深300红利指数收益率有9年跑赢沪深300指数。值得一提的是，近期发布年度分红预案的公司为数不少。据Wind资讯统计，截至1月23日，总共有29家公司发布了2017年年度分配预案，其中有27家拟分红，有25家拟转增股，只有1家拟送股。其中华立股份、荣晟环保均修改过分红预案，修改的方向都是降低送转股比例，荣晟环保还提高了分红率。\n\n海外资金青睐高股息率个股\n\n随着今年6月A股将被正式纳入MSCI指数，有分析认为，具有高分红特征等符合价值投资理念的个股会成为海外资金相对偏好的对象。\n\n据Wind资讯统计，截至去年三季度，全部A股的平均股息率为0.68%，而沪股通、深股通持股的平均股息率为0.89%，QFII持股的平均股息率为1%，显示海外资金持股具有更高股息率的特征。\n\n具体来看，以沪股通、深股通标的为例，近1年，全部沪股通、深股通标的获得北向资金净买入最多的前10个标的分别为美的集团、海康威视、格力电器、中国平安、方正证券、恒瑞医药、伊利股份、平安银行、长江电力、云南白药。这些公司除了具备业绩持续增长的特征外，也有高分红的属性。\n\n据统计，剔除2016年未分红的方正证券，其他9家公司2016年的平均分红率为40.85%，其中分红率最高的为格力电器，2016年公司分红率高达70.22%。相比之下，A股2016年度平均分红率为35.2%。\n\n此外，今年来表现突出的银行板块也是传统的高分红板块。据机构统计，近三年A股银行行业平均股息率达2.49%，在申万28个一级子行业中排名第一，四大行的平均股息率甚至高达4.84%。\n\n而已连续两年领跑的家电、食品饮料行业也是高分红板块。家电和食品饮料行业公司上市以来平均分红率分别为36.25%、35.3%，位居申万28个一级行业前两位，排名较高的还有电气设备、纺织服装、机械设备行业。\n\n事实上，高分红除了能提升长期投资回报率外，也能向市场传递公司内部的积极信号。国金证券认为，通过现金分红，公司内部管理层向外界传递了公司现金流量状况以及未来盈利能力的信号，在海外成熟市场，如果公司增加股利，投资者会认为公司管理层看好企业未来前景，公司未来盈利状况良好。因此促进现金分红能完善公司内部管理层和投资者的信息传递机制，改善资本市场投资环境。\n\n就此轮以高分红蓝筹为代表的行情本身而言，有券商首席策略分析师认为，推动行情的一大动力是近阶段美元偏弱，全球资金充裕，且有向新兴市场不断流入的趋势，而中国是新兴市场的代表。\n\n（本文内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）\n\n（每日经济新闻 每日经济新闻 王海慜）\n
sh601939	工商银行市值登顶全球银行股冠军！美股银行股 Vs A股银行股估值大PK	positive	银行股今日集体大涨，工商银行总市值首次突破2.5万亿元，盘中总市值一度超过摩根大通，成为全球银行业市值冠军！\n\n1千亿市值银行上市公司达19家\n\n申万银行业指数今日大涨3.35%，今年以来累计上涨13.60%。银行股市值也快速增加，最新数据显示，中国千亿市值银行上市公司已经有19家。其中内地千亿市值银行上市公司17家，如工商银行、建设银行、招商银行、兴业银行等；内地万亿市值上市公司达4家，较2016年底增加2家，分别是农业银行、中国银行。香港千亿市值银行业上市公司有2家，分别是中银香港、恒生银行。\n\n2全球市值排名前十银行股中国占五席\n\n从全球银行业上市公司市值排名来看，工商银行今日盘中一度超过摩根大通，成为全球银行业市值冠军，不过随后有所回落，最新市值2.54万亿元。收盘较摩根大通略低30.88亿元。排名第三、四位的分别是美国银行、富国银行，总市值均在2万亿元以上。总市值超过万亿元的中国银行业上市公司还有建设银行、农业银行、中国银行。\n\n从全球市值排名前十的银行上市公司看，中国共计5家上市公司上榜，占比一半。\n\n从全球银行业上市公司总市值来看，中国银行业上市公司最新总市值合计13.08万亿元，排名全球第一位，同时与2016年底相比，中国银行业上市公司总市值增长最为明显，较2016年底增加3.22万亿元，增长市值同样全球排名第一位，远远超出美国、英国、加拿大等发达国家。增长市值排名第二位的美国银行业上市公司最新市值合计12.34万亿元，较2016年底增长1.55万亿元，其他国家市值增长额均在万亿元以下。\n\n值得一提的是，与2016年底相比，全球银行业上市公司最新市值增长6.96万亿元，中国市值增长额约占46%。\n\n3中国银行业资产质量改善\n\n中国银行业市值大幅飙升，得益于中国经济质量的不断提升，银行业的经营情况得到同步改善。近期，部分银行股已经发布了2017年业绩快报，也印证了这一点。截至最新，已经有11只A股银行股披露了2017年业绩快报，有7只银行股去年净利增速超过10%，常熟银行净利增速达到21.71%。\n\n银行业经营好转态势早有征兆。以工商银行为例，其去年三季报净利同比增长达到2.34%，自2015年以来净利同比增速首次达到2个百分点以上。与此同时，衡量银行资产质量的几个重要指标，也出现好转迹象。其中，不良贷款率连续三个季度环比下降，去年三季报为1.56%，较2016年底下降0.06个百分点。不良贷款拨备率连续4个季度增长，去年三季报为148.42%，较2016年三季报提升12.32个百分点。\n\n在资产质量不断提升的过程中，银行业的盈利能力也开始好转。除了净利增速加快以外，息差率也出现企稳迹象。同样以工商银行为例，其去年三季报净息差2.17%，较二季度末增加0.01个百分点，扭转了近几年来的大幅下降趋势。\n\n4中国千亿市值银行股估值明显偏低\n\n从某种程度上说，中国的银行业跟随着中国经济，正走在复苏道路上，股价的表现已经说明了这一点。自2017年以来，工农中建四大行AH股均出现大幅飙升，招商银行AH股股价均实现翻倍。与此同时，欧美银行股股价表现也相当强势，摩根大通、美国银行等个股有30%以上涨幅。\n\n过去一年多中国银行股股价涨幅大多高于欧美银行股，但市盈率仍普遍较低。数据宝统计显示，截至最新，中国19只千亿市值银行股最新滚动市盈率平均值为9.53倍（涉及到AH股时以A股市盈率计算），13只千亿市值银行股市盈率低于10倍，只有1只银行股市盈率高于20倍。\n\n美国银行股的市盈率普遍较高。数据显示，美国14只千亿市值银行股最新滚动市盈率平均值为17.46倍，为中国千亿市值银行股平均市盈率的近两倍。11只股票市盈率在10倍至20倍，3只股票市盈率在20倍以上。\n\n以市净率评估上述银行股的估值，也可以得到同样的结论。数据显示，美国千亿市值银行股的平均市净率达到1.66倍，没有一只股票处于破净状态。而中国很多千亿市值的银行股仍处于破净状态，比如兴业银行、浦发银行、华夏银行等。\n\n分析人士表示，中国银行股长时间的低估值一方面有市场偏好的因素，另一方面可能与传统行业的不良贷款负面预期有关，但考虑到过去一年多以来的供给侧改革，传统行业的基本面已经得到大幅改善，而这势必正面影响到银行股。与此同时，中国银行业目前的经营仍相对比较单一，仍是以商业银行为主，也可能抑制其估值表现。\n\n在美国，由于金融行业属于混业经营，很多银行都涉及其他金融业务，这可能为其获得了更高的估值。比如，摩根大通的业务分成六大块，包括投资银行、零售金融服务、银行卡服务、商业银行、财产及证券服务和资产管理。数据同样能验证这一点。摩根大通最新利息收入占比仅为56.52%，美国银行利息收入占比仅为57.43%，而工商银行最新利息收入占比高达82.77%。（数据宝 陈见南 梁谦刚）\n\n（证券时报 数据宝 陈见南 梁谦刚）\n
sh601939	新年布局股债“一手抓” 建信智享添鑫定开混合基金1月15日起发行	neutral	2018年投资已正式拉开大幕，年初往往是布局新一年投资的重要时间窗口。记者日前获悉，建信基金旗下建信智享添鑫定期开放混合型基金（以下简称：建信智享添鑫）已于1月15日起正式发行，投资者可通过建设银行、兴业银行等各大银行，京东金融等第三方代销机构及建信基金官方直销平台认购。据了解，该基金的投资策略以固定收益投资打底，力争获得稳健收益，并在此基础上利用量化的方式进行选股，为投资者争取超额收益，可谓是“攻守兼备”。投资者不妨在年初借“基”布局，实现股债投资“一手抓”。\n\n作为建信基金2018年的开年之作，建信智享添鑫以绝对收益为目标，通过三部分收益来源，力争为投资者获取稳健回报。其中，固定收益投资占比超过60%，投资中将运用利率预期策略、可转换债券投资策略等，选择合适时机投资于低估的债券品种；权益投资占比为0-40%，投资中结合建信基金自主开发的多因子选股模型，综合考虑基本面、行业、技术面、事件因子，选择估值合理、基本面优良且具有持续成长潜力的股票进行适度的优化配置。此外，建信智享添鑫还能够借力公募基金参与新股申购的优势，进行新股申购，力求提升基金的投资回报。\n\n资料显示，建信智享添鑫将根据对宏观经济形势与资本市场环境的深入剖析，自上而下地确定固定收益与权益类资产的配置比例。作为行业领先的基金公司，建信基金在固定收益投资和权益投资方面都有着不俗的表现。海通证券发布的《基金公司业绩评价报告显示》，截至2017年12月31日，建信基金旗下固定收益类基金、权益类基金最近五年净值增长率分别达48.87%、98.83%，为投资者创造了良好的长期回报。\n\n业内人士分析指出，进入2018年，国内债市和股市都存在机会。一方面，在经历了较长时间的深度调整后，国内债券市场的估值已更为合理，其配置价值正重新显现。从历史数据来看，每年的一季度往往是“播种”债市的良好时点。另一方面，企业微观层面积极信号显著增多，A股市场将继续按照经济转型方向演绎结构牛市。在此背景下，投资者可投资于建信智享添鑫定开混合基金，把握股债两市投资机会。\n
sh601939	沪指16天15涨大蓝筹股站风口 31只个股价格创历史新高	positive	本报记者 乔川川\n\n昨日，工商银行、建设银行、万科A等大盘蓝筹股股价续创历史新高，赚足市场眼球，也成为推动大盘持续上行的重要力量。截至昨日，2018年以来沪指已实现16个交易日15涨，走势十分凌厉，并放量站上3500点关口，最终报收3546.50点。\n\n对此，有市场人士表示：近期市场分化的格局十分明显，部分大盘蓝筹股股价屡创新高，中小盘股持续低位震荡。在价值投资持续主导当前A股市场的背景下，市场风格短期向中小盘股转换的概率较低，可积极关注上方无抛压盘，市场看多预期强的创新高个股的后市机会。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，有31只个股近3日股价创出历史新高（剔除2017年以来上市的次新股）。进一步梳理发现，这31只个股呈现出中大盘、绩优、低估值三大特征。\n\n具体来看，31只创历史新高股中，有18只个股属于沪深300指数成份股。总市值方面，截至昨日，27只个股总市值高于全部A股平均187.66亿元的总市值，而总市值在千亿元以上的个股更是达到12只。工商银行、农业银行两只个股最新总市值均在万亿元以上，分别为20193.95亿元和13173.68亿元，中国平安、招商银行、万科A、上汽集团、格力电器等个股总市值也均在3000亿元以上，其余总市值超千亿元的个股分别为：恒瑞医药、保利地产、招商蛇口、永辉超市和宁波银行。\n\n业绩方面，上述31只个股中，有30只个股2017年三季报净利润出现不同程度增长，从最新年报业绩预告来看，已披露年报业绩预告的11只创新高股，年报业绩均预喜，鲁西化工（541.00%）、三钢闽光（353.00%）和太阳纸业（100.00%）预计年报净利润同比翻番，金禾实业（89.50%）、利尔化学（70.00%）、片仔癀（60.00%）、苏泊尔（30.00%）、泰禾集团（39.40%）和宁波银行（20.00%）等个股预计年报净利润同比增长也均在20%及以上。\n\n从市盈率角度来看，上述31只个股中，有13只个股最新动态市盈率低于全部A股整体19.17倍的市盈率，占比逾四成，包括市盈率整体处于低位的6只银行股以及三钢闽光（11.62倍）、上汽集团（11.83倍）、保利地产（15.50倍）、太阳纸业（16.50倍）、格力电器（17.38倍）、金禾实业（17.93倍）和万科A（18.97倍）等7只其它行业个股，而中国平安、新城控股、白云机场、鲁西化工、招商蛇口、上海机场、泰禾集团、恒力股份和华鲁恒升等个股最新动态市盈率也均在30倍以下。\n\n值得一提的是，在价值投资风格持续、A股正处年报披露时间窗口期的背景下，由于31只创新高个股多具备低估值、绩优优势，其后市表现也受到了机构的普遍看好，其中25只个股近30日内机构给予买入或增持等看好评级家数均在3家及以上，保利地产（18家）、上汽集团（15家）、永辉超市（15家）、招商蛇口（14家）、利尔化学（13家）、恒瑞医药（13家）和万科A（11家）等个股被机构扎堆看好，近30日内机构看好评级家数均在10家以上，后市表现值得重点关注。（证券日报）\n
sh601939	银行地产强势领涨 A股港股携手创新高	positive	大盘股的躁动行情正在A股和港股两个市场轰轰烈烈地演绎：上证综指昨日高开高走，在银行、地产、有色等权重板块上涨的带动下，最高升至3547.22点，再创两年新高；恒生指数则继续狂奔在历史新高的路上，昨日继续创出32931点新高，量能也创出1967亿港元的两年半新高，牛市特征明显。盘面上，两地市场指数主要受蓝筹股强势上攻的带动，昨日银行板块表现尤其抢眼。业界分析认为，目前这种蓝筹股加速的行情并没有停止的信号，预计蓝筹股强者恒强的格局将继续演绎，建议反复挖掘短线高位调整到位的蓝筹股。银行地产主导34只A股创新高上证综指昨日再度发力，盘中上触3547.22点，收盘涨1.29%，收出一根大阳线，量能较前一个交易日有所放大，达到2820.92亿元，连续7个交易日保持在2500亿元以上。钱坤投资表示，上证综指18个交易日收出17根阳线，在历史上是较为少见的，一般只有主升行情才会出现这样的情况。值得一提的是，蓝筹股的强势超出多数投资者预期。以上证50指数为例，目前已经实现18连阳，今年以来累计涨11.05%。昨日的热点主要集中在银行、地产、有色等周期类板块，又有一批个股继续历史新高之旅。银行板块昨日成为涨幅最高的行业板块，吴江银行放量涨停，建设银行和中国银行分别大涨8.28%和6.36%，光大银行上扬7.14%，常熟银行、交通银行、工商银行和宁波银行均涨超过4%。地产板块方面，广宇集团、泰禾集团、阳光城、阳光股份先后涨停，荣盛发展、新城控股、天房发展、招商蛇口等涨超5%。有色板块也表现不俗，多只个股涨幅居前。2018年以来，蓝筹股加速的行情并没有停止的信号。同花顺统计显示，昨日有34只个股刷新历史高点，其中银行板块和地产板块各占5只。银行板块中，创历史新高的“五朵金花”分别是工商银行、建设银行、招商银行、南京银行和宁波银行，地产板块则是保利地产、万科A、招商蛇口、新城控股和泰禾集团，其中泰禾集团今年以来累计涨111.54%。资金继续南下恒指量价齐升在港股市场上，自1月18日创历史新高以来，恒生指数并未停止攀升的劲头，昨日继续价量齐升，最终以全日最高位报收，再度刷新历史高点。国企指数也大涨2.16%。大市成交额逼近两千亿港元，创两年半以来新高。昨日港股领涨品种与A股大致相同，中资银行股和中资地产股涨势强劲。建设银行、工商银行H股跟随A股大涨4.40%和3.39%，股价双双逼近2007年的历史新高，徽商银行大涨5.87%，创下历史新高。中资地产股仍然走俏，龙湖地产昨日拉升5.64%，股价再创历史新高。万科企业、龙光地产、禹洲地产、华润置地等昨日也均再攀历史高位。今年以来，南下资金仍然持续涌入，昨日港股通总共净流入62.84亿元。其中，港股通(沪)净流入40.14亿元，港股通(深)净流入22.7亿元。港股通(沪)上榜的十大活跃成交股中，银行股占据了五席，分别是四大国有银行及中信银行。港股通(深)上榜的十大活跃成交股中，则有平安银行和万科A，以及美的集团、格力电器等。\n
sh601939	年报预期激发银行股走强 多家机构称是2018年标配	positive	本报记者 赵子强 莫 迟\n\n编者按：昨日，银行板块强势飚升，激发A股整体走强。统计数据显示，昨日，25只银行股中有11只呈大单资金净流入，合计流入16.05亿元，今年以来，银行板块累计涨幅达16.06%。分析人士表示，受益于实体经济的回升，2017年银行业业绩大幅改善，为银行板块走强打下坚实基础，资金持续布局且业绩稳健增长的银行股有望继续走强。今日本文特从市场表现、业绩估值和机构评级等三角度对银行股进行分析梳理，以供投资者参考。\n\n市场表现 6只个股昨日吸金近14亿元\n\n昨日上证指数放量站上3500点整数关口报收于3546.5点，其中，整体大涨的银行板块无疑成为重要推手。\n\n《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，银行板块整体大涨近4%，吴江银行实现涨停，建设银行（8.28%）、光大银行（7.14%）两只个股大涨逾7%，此外，中国银行（6.36%）、常熟银行（4.99%）、交通银行（4.65%）、工商银行（4.46%）、宁波银行（4.29%）等个股昨日涨幅也均超过4%。\n\n事实上，在价值投资理念持续深入以及市场投资氛围整体回暖等因素推动下，今年以来，银行股频频站上市场风口，并普遍实现优异表现，具体来看，在两市25只银行股中，年内有22只累计涨幅均超过10%，其中，建设银行、张家港行、吴江银行、南京银行、常熟银行、工商银行等6只个股开年以来累计涨幅均在20%以上。\n\n伴随着银行板块整体股价的持续走高，部分强势股也于近期创下了历史新高，据统计，仅昨日便有建设银行、工商银行、宁波银行、招商银行、南京银行等5只个股刷新历史高点，开始新的征程。\n\n从资金流向方面看，主力资金源源不断的流入成为板块近期持续实现出色表现的基础，仅从昨日来看，银行板块内共有11只个股实现大单资金净流入超千万元，其中，中国银行（40488.17万元）、光大银行（27103.42万元）、建设银行（20173.23万元）、吴江银行（18986.14万元）、民生银行（16450.03万元）、交通银行（15824.04万元）等6只个股昨日大单资金净流入均超1亿元，合计流入13.9亿元。\n\n业绩估值 整体市净率仅1.04倍\n\n2018年以来，价值投资仍是A股市场的投资主线，在此背景下，成长能力以及估值水平依然是衡量个股投资价值的主要依据。\n\n从银行板块的业绩方面看，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，据2017年三季报披露，两市25家上市银行中，24家报告期内归属母公司净利润均实现同比增长，其中，贵阳银行（18.13%）、南京银行（17.02%）、宁波银行（16.15%）、常熟银行（15.29%）、招商银行（12.78%）、江苏银行（10.94%）、无锡银行（10.47%）等报告期内业绩同比增幅均在10%以上。\n\n此外，截至目前，两市共有3家上市银行已披露2017年年报业绩预告且均实现业绩预喜，分别为：宁波银行、张家港行、江阴银行。\n\n除较好的业绩外，银行板块整体较低的估值水平也成为其备受市场瞩目的原因之一。尽管银行股在2017年以来股价实现大幅上涨，但板块估值依然较低，统计发现，截至昨日，银行板块整体市净率为1.04倍，包括华夏银行（0.79倍）、交通银行（0.79倍）、浦发银行（0.91倍）、民生银行（0.91倍）、中信银行（0.91倍）、光大银行（0.92倍）、兴业银行（0.93倍）、中国银行（0.93倍）、北京银行（0.94倍）等个股最新市净率均低于1倍，仍处于破净状态。\n\n机构评级 估值体系有望重构\n\n通过对机构观点梳理发现，机构普遍看好银行板块2018年的走势，且认为估值仍有进一步上涨空间。\n\n其中，天风证券便表示，在经济温和复苏以及板块低估值共振作用下，A股银行板块估值体系有望重构，估值进一步上行可期，预计板块整体市净率有望达到1.3倍左右水平。从基金持股情况看，2017年四季度公募基金重仓银行板块比例仅为6.23%，比例仍有很大提升空间，预计2018年银行股将成为标配。\n\n此外，中信建投证券也表示，2018年银行板块一季度有确定性向上行情，既有绝对收益也有相对收益。从目前估值来看，银行股估值仍然较低，在经济温和复苏的背景下，仍有较大的上涨空间。\n\n个股方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，两市共有21只银行股受到机构给予“买入”或“增持”等看好评级，农业银行（6家）、兴业银行（5家）、浦发银行（4家）、常熟银行（4家）、宁波银行（4家）等个股在近期均受到4家及以上机构联袂推荐，后市机会备受看好。\n\n机构扎堆看好的农业银行，最新收盘价为4.48元，市净率为1.03倍。对于该股，中银国际证券表示，农业银行深耕“三农”，服务县域，是全国物理网点布局最完善的国有大型商业银行，较强的揽存能力带来资金端的成本优势，使得农业银行在2017年整体监管趋严背景下受冲击较小，反而能够作为资金拆出方扩大利息收入，改善息差；农业银行的资产质量表现在2017年同样有所改善，关注未来业绩的可持续性。公司目前估值较低，维持“买入”评级。（证券日报）\n
sh601939	工行成全球第一大行 2.6万亿市值超越摩根大通	positive	利润常年“霸屏”宇宙第一大行的工商银行（601398），终于在市值上也真真切切地成为全球第一了。昨天，银行股全面爆发，工商银行以26694亿元的总市值，超越摩根大通银行，成为全球第一大行。而银行板块的总市值则增加了近万亿元。\n\n总市值超越摩根大通银行\n\n2018年的A股市场，尽管交易时间还不足20天，但A股却走出了一轮许久未见的上涨行情。先收下纪录级别的十一连阳，在一根阴线之后，又走出六连阳。市场人士戏言：这些天的A股，只有两种股票，一种叫金融股，一种叫其他股……\n\n工商银行无疑是金融股的代表。昨天开盘后，工商银行的股价便持续走高。截至收盘，工商银行报7.49元，涨幅达4.46%，成交金额达44.51亿元，总市值达到26694亿元。目前在全球几大行中，摩根大通银行的总市值为3967亿美元，昨天工商银行终于超越摩根大通，成为全球第一大行。\n\n事实上，如果除去市值，工商银行在净利润方面早已遥遥领先。仅以2016年数据为例，对比全球市值最大的五家银行，即美国的摩根大通、富国银行和美国银行，中国的工商银行和建设银行（601939），中国的银行在净利润上远远领先，美国则在市值上领先于中国。\n\n2016年，全球大行的净利润显示，工商银行和建设银行位居全球前两位，分别为402亿美元（即2791亿人民币）和333.37亿美元（即2314亿人民币）。摩根大通、富国银行和美国银行的净利润分别为247.33亿美元、219.38亿美元和179.06亿美元，明显低于中国的工行和建行。\n\n万亿市值“巨无霸”已有6只\n\n银行板块中，除了工商银行创下历史新高外，建设银行、农业银行、宁波银行、招商银行、平安银行、南京银行也于近期创下历史新高。银行股涨幅令人羡慕。今年以来，工商银行在16个交易日里累计涨幅超过20.81%，25只银行股年后涨幅低于10%的仅7只。张家港行（002839）、常熟银行（601128）、南京银行（601009）、建设银行、工商银行、吴江银行（603323）等银行股的累计涨幅已超过20%。\n\n在工商银行总市值成为全球第一大行的同时，A股市场上总市值在万亿元以上的公司也格外令市场关注。截至昨天收盘，A股万亿市值以上的上市公司共有6家，由高到低依次是工商银行、建设银行、中国石油（601857）、中国平安（601318）、农业银行（601288）和中国银行（601988）。这6只万亿市值的“巨无霸”，银行股占据了4席。\n\n昨天，这6只巨无霸全部上涨，涨得最少的中国平安也上涨了0.03%，股价已达78.76元。而建设银行的涨幅高达8.28%，总市值高达24526.08亿元，与全球第二大银行摩根大通的差距仅在854.79亿元。\n\n北京晨报首席记者 王洁（北京晨报）\n
sh601939	金融H股年内领涨 价值重估仍将延续	positive	今年以来港股市场一气呵成突破多个整数点位，一再刷新历史新高，中资金融股功不可没。数据显示，恒生H股金融业指数以17%的涨幅大幅跑赢恒生指数和恒生国企指数，在12个港股指数中涨幅居首。市场分析人士指出，中资金融股为港股强势走高提供了重要的支撑。中资银行股由于估值偏低、全球加息带来盈利改善、中国经济复苏带来不良率企稳和净息差见底以及外资增量资金的追捧等因素走势强劲，加上港股改革对券商股的刺激以及基本面的改善对中资保险股的提振，市场预计中资金融股将扛起港股2018年上涨大旗，板块将继续获得重估。中资金融股显现强势今年以来港股市场强势上行，一举突破30000点、31000点、32000点整数关口。截至1月23日收盘，恒生指数以10.07%的年内涨幅，逼近33000点，屡次刷新历史新高，恒生国企指数年内涨幅15.21%，跑赢恒指。值得注意的是，11个恒生行业指数中，恒生金融业涨12.5%位列涨幅第二，而恒生H股金融业指数则以17%的涨幅大幅跑赢恒生指数和恒生国企指数，在12个港股指数中涨幅居首，可见中资金融股开年以来涨势强劲。恒生H股金融业指数追踪的46只个股中，有43只年内获得涨幅。其中涨幅超过10%的有28只，涨幅超过20%的有8只。四大行表现也是可圈可点，其中中国银行(港股03988)涨18.75%，农业银行(港股01288)涨26.65%，工商银行(港股01398)涨16.53%，建设银行(港股00939)涨21.81%，此外龙头险企与券商也表现优异。市场分析人士指出，年内多因素将支撑中资金融股继续上行，板块可继续获得重估。对于中资银行股来说，一是长期的低估期待被修复，市场预期即便估值上升30%，仍然属于偏低，长期的被低估有修复的需求。二是全球加息带来盈利改善。由于全球上一个10年处于低利率的货币宽松环境中，导致全球的银行盈利都受到影响，股价都处于低迷的状态。目前美联储率先开始加息动作，全球主要央行也开始紧缩动作，预期未来货币环境的收紧对银行的盈利改善有很大的提振作用。三是中国经济复苏带来不良率企稳和净息差见底。预计随着中国监管行动刺激去杠杆提速、影子银行贷款增长放缓甚至收缩，银行贷款增速将回升，不良率也将企稳，净息差将现见底回升。四是外资增量资金的追捧。根据EPFR最新的统计数据显示，外资正在加速涌入亚洲新兴市场，尤其是香港市场。而银行股作为优质的中国核心资产，拥有高股息率，业绩稳定且当前处于业绩上行周期的优势，价值型增量资金大概率将大幅加大对银行股的配置，从而带来估值的大重构。除中资银行股外，市场人士表示，中资保险板块基本面向好，估值和盈利也有望进一步提高，一方面保险的需求逐渐从理财回归暴涨，国内消费升级和人口老龄化成为保险需求稳步上升的基础。另一方面，在加息的轨道上，利率上行是大势所趋，投资收益也是驱动保险公司盈利上升的重要因素。而港交所在2018年将推出的全流通、同股不同权等一系列改革也将大幅的刺激成市场的交投，继而对券商股形成一定的提振。重估几率较高中资金融股的配置价值正不断得到市场认可，特别是保险、外资、银行理财股票委外等配置型资金。业绩改善及估值体系重构将支撑中资金融板块扛起2018年港股市场领涨的大旗。中金公司(港股03908)表示，中资银行已经进入由资产质量、盈利反转所推动的重估第二阶段，即水涨船高。中资银行的监管、负债压力被高估，盈利弹性、估值上限被低估。向前看，H股空间好于A股。野村中国及香港银行业股票研究主管江利表示，中资银行股的估值于两年前开始收复，虽然部分中资银行股A股及H股均创历史新高，但相对于国际同业而言，估值仍是明显被低估。在去杠杆及监管深化下，中资银行的盈利及股本回报率可能受影响，但对估值有利好作用，预期部分中资银股行仍可继续获得重估。她认为，中资银行估值的驱动因素并非由盈利增幅所带动，预计中资银行可能仍需增加拨备，今年中资银行盈利未必较去年明显改善，料今年盈利增幅为低单位数。但是以拨备前利润而言，预料大型银行今明两年拨备前利润增幅有11%及13%；股份制银行增幅有3%及10%。摩根大通日前表示，由于企业加速去杠杆、宏观经济增长坚挺、盈利能力复苏，中资银行股的反弹可能会继续。预计随着监管行动刺激去杠杆提速、影子银行贷款增长放缓甚至收缩，银行贷款增速将回升。\n
sh601939	A股情报局：2018年宏观四个超预期的方向	positive	导读：2018年依然是蓝筹股开门红，背后有明确的宏观经济因素。经济增速向下的时候，市场集中度本来就是提高的。海外资金持续流入也优化了估值体系。\n市场策略——关键词：经济超预期的行业，杀死美股牛市的是通胀\nA股策略：宏观经济将超预期。A股继续维持极致的结构，银行大盘股暴涨而越来越多个股出现下跌。进门财经近期访谈了2017年“全满贯”宏观分析师，广发证券的郭磊。郭磊表示在经济增速下行，未来目标是突破中产阶级陷阱的大背景下，中国的这批“核心资产”会持续获得追捧。郭磊认为，2018年资本市场需要关注四个超预期的方向：中低端消费崛起，房地产放松，金融资产负债表重估，以及涨价品种。这四大方向恰恰对应了今年表现不错的可选消费，房地产，金融以及农产品和化工。从大的宏观背景看，中国经济向下韧性足，向上弹性大。金融和地产会持续获得估值修复。\n海外策略：杀死牛市的是什么。美股涨跌不一，道指小幅下跌0.01%，而纳斯达克继续上涨0.71%。昨晚业绩超预期的奈飞股价暴涨10%。全球最大对冲基金桥水的创始人达里奥认为，美股的上涨主要来自于特朗普减税。企业和个人通过减税获得大量现金，而在牛市中，持续现金是愚蠢的。大量的现金会进入股市，推动美股上涨。达里奥认为未来杀死美股牛市的一定是通胀，需要密切关注CPI是否抬头。\n热点关键词：业绩驱动银行股行情、有色板块进入利润释放期、地产全年20%超额收益可期、海南岛概念股大热\n1.银行：经济温和复苏与低估值共振，公募持仓预计走向标配。1月23日银行股集体暴涨，自早盘低开后强势走高，次新张家港行（002839）跌停后大幅反弹16%，吴江银行（603323）直线封板，建设银行（601939）大涨逾8%，工商银行（601398）破7.4元/股，总市值超26000亿，A股情报局当日个股推荐招商银行（600036）涨3%。截至收盘，板块整体涨幅3.32%全线飘红。宏观层面，M2进入低速新常态，金融去杠杆持续推进，资金面紧平衡。根据统计，去年四季度，公募主动权益重仓持有银行板块市值比例为 6.23%，环比 3Q17 略下行 0.5个百分点。\n机构之声：天风证券银行业首席廖志明分析称，去年四季度机构重仓持有银行板块市值比例环比略降，主要原因是受部分资金兑现收益以及四季度强监管、市场情绪等影响；加之保险板块在市场利率走高、强监管提升行业集中度等利好下，表现强劲，存量资金博弈导致部分配置资金分流。但工行、招行、宁波、平安和建行持股市值环比提升较快，主要受股价上涨带动。整体上，机构持仓情况反映了银行股行情的核心逻辑在于业绩驱动。在“经济温和复苏+低估值”共振之下，A 股银行板块估值体系有望重构，进一步上行可期，板块整体估值上看 1.3 倍 PB。公募持仓后续仍有很大提升空间，预计今年走向标配。 \n2.有色金属：分化行情继续演绎小金属活跃，业绩预喜价格上行将加速盈利释放。1月23日有色板块大幅异动，白银有色（601212）快速封板后，盛达矿业（000603）、豫光金铅（600531）等四只个股涨停，华钰矿业（601020）大涨9.5%，华友钴业（603799）涨逾6%，近20只个股涨逾3%，板块整体涨幅2.12%，小金属指数涨1.87%。据统计，截至目前披露的有色企业年报预报，5家公司预计超10亿元，22家公司净利超亿元，16家公司预计净利润同比翻番。天齐锂业以预计净利润20.6亿元至22.6亿元，预计同比增长约49.47%暂为行业盈利王。此外，美元持续走弱，通胀预期升温，贵金属价格预期上行；春节前后钴价延续上涨，铅锌静候节后强势复苏；铜铝需求仍旺。\n机构之声：广发证券有色首席巨国贤表示，目前阶段股票价格上涨的核心是由于利润的驱动，有色金属利润的爆发势必将带来股票价格的上涨，所以铜和铅锌值得特别关注。而从2018年一季度企业利润的释放看，基本金属可能到了利润的快速释放期，最重要的是金属价格上行带来企业利润的提升。当前时点介入是之后获取正收益不错的良机。另外需要注意的是，本质上金属价格上涨会触发全球范围内补库存情况的发生，一旦金属价格波动，就会造成从加库存变成减库存的行为。深度回调可能会在今年四季度、明年一季度出现。\n3.房地产：政策与基本面边际改善叠加估值修复，全年20%超额收益可期。1月23日房地产板早盘起率先发力，广宇发展（000537）强势涨停助攻地产股集体走强，泰禾集团（000732）直线封板创新高，共四只个股涨停，荣盛发展（002146）、招商蛇口（001979）分别涨逾6%、5%，近八成个股不同幅度上扬，板块整体收涨2.22%，并居行业主力资金净流入之首。数据显示，目前16家千亿房企市占率近30%，土地供需建面近4年首次上涨，出让金创历史新高。政策层面，中央继续定调因城施策，部分城市政策边际松动。最新消息，上海市长应勇表示今年上海将加强房地产市场调控，加快培育发展住房租赁市场，稳妥有序推进商业办公项目清理整顿。 &#8203;&#8203;&#8203;&#8203;\n机构之声：广发证券地产首席乐加栋认为，PE是由公司利润增长率，增长波动性还有公司杠杆综合因素决定的，在未来三年将看到地产龙头集中度的进一步提升，龙头企业利润增长确定且增长的波动性下降，这个时候应该从PE的角度理解行业，估值水平将会得到提升，因此继续全面看多地产板块。招商证券地产首席赵可维持2018年或是地产股大年，以及全年房地产指数或仍有20%左右超额收益空间的判断。1月份仍然看好行情的继续扩散，重视 1.5 线蓝筹和二线龙头的补涨，推荐关注金地集团（600383）、阳光城（000671）、泰禾集团（000732）等。\n4.海南、土地流转：海南万家民宿工程将启动，双主题乘风破浪。1月23日，土地流转概念股低开高走，午盘收尾时盘面出现急速拉升，午后保持震荡上行，截至收盘，整体涨幅1.18%。地域板块低开高走，午盘一开即有一轮拉升，持续向上，全天以涨幅1.51%收盘，位居区域板块涨幅首位。个股方面，广宇发展（000537）涨停，海峡股份（002320）涨幅9.57%，罗牛山（000735）涨幅7.20%。消息面上，海南省住房城乡建设电视电话会议中透露，海南省将实施万家民宿工程，按照即将出台的《关于促进乡村民俗发展的指导意见》要求，大力推进乡村民宿建设，全面推动社会资本参与海南美丽乡村建设对接。\n机构之声：方正社服贺燕青分析称，海南政府陆续出台一系列政策，转变发展思路，严控地产，保护生态，加强旅游业的战略地位；供给侧改革背景下旅游需求释放，海南政府抓住机会打造国际级旅游度假产品；海南岛基础配套设施持续升级，交通、医疗、教育、购物等领域将迎来黄金发展机遇。\n个股推荐——青岛啤酒（600600），消费升级推动单价上涨\n1.啤酒行业2013到2016年经过调整后，开始进入一个大的利润释放周期；\n2.通过产品结构的提升和单价的上涨，啤酒行业的价格也开始出现上涨，整个行业的利润率开始上升；\n3.青岛啤酒的销售费用率预计将从目前的23%开始逐步下滑，费用率的下滑也将带来利润的增长；\n4.作为国内的啤酒龙头企业，青岛啤酒将充分享受消费升级和单价提升带来的红利。\n（推荐券商：中泰证券，广发证券） \n\n
sh601939	年内逾300亿北上资金进场 13只成长龙头股或迎升机	positive	进入2018年，A股市场成交量温和放大，权重股轮番上涨，推动沪指连创反弹新高，沪指完全收复熔断失地3538点。在此背景下，北上资金也在新年以来加速进场，成为A股人气不断上扬背后的关键力量之一。截至1月23日，在新年以来的16个交易日里，沪股通净流入金额达181.96亿元，深股通净流入金额达150.29亿元，北上资金合计净流入A股达332.25亿元。\n\n对此，市场人士普遍认为，一直以来，有“聪明资金”之称的北上资金对市场走势往往有较为精准的判断，且多次精准抄底，在目前结构性牛市的中，北上资金加速进场抢筹显示出对A股的热情持续上升，并反映出对A股后市的看好。\n\n根据沪股通、深股通每日前十大成交活跃股数据来看，新年以来的16个交易日里，共有49只个股现身沪股通、深股通的十大活跃股榜单，有33只个股成为北上资金抢筹标的股，合计北上资金净流入达到190.04亿元。具体来看，中国平安(601318)、海康威视(002415)、洛阳钼业(603993)、美的集团(000333)、伊利股份(600887)、格力电器(000651)等6只个股期间累计北上资金净流入均在10亿元以上，分别达到26.36亿元、23.55亿元、18.48亿元、18.17亿元、17.20亿元和17.12亿元，上汽集团(600104)、恒瑞医药(600276)、平安银行(000001)、大族激光(002008)、三花智控(002050)、宝钢股份(600019)、分众传媒(002027)、中信证券(600030)、招商银行(600036)、泸州老窖(000568)、大秦铁路(601006)、上海机场(600009)等个股期间也均获得超2亿元的北上资青睐。\n\n值得注意的是，上述33只北上资金青睐的个股中，格力电器、建设银行(601939)、保利地产(600048)、工商银行(601398)、招商银行、农业银行(601288)、爱尔眼科(300015)、水井坊(600779)、中国平安、美的集团、恒瑞医药、三花智控、伊利股份、小天鹅A(000418)、海康威视、泸州老窖、上汽集团、上海机场等18只白马蓝筹股新年以来的16个交易日中股价均创出历史新高，合计北上资金净流入137.98亿元。\n\n进一步统计发现，上述33只个股在获得北上资金认可的同时，也被券商持续看好，近一个月内，均有券商给予“买入”或“增持”等看好评级，保利地产、上汽集团、分众传媒、恒瑞医药、伊利股份、中国中车(601766)、格力电器、爱尔眼科、大族激光、中国平安、上海机场、海能达(002583)更是获得券商扎堆看好，近一个月券商看好评级家数均在7家及以上。\n\n业绩方面，新年以来现身沪股通、深股通十大活跃股榜单的49只个股中，有44只个股2017年三季报净利润实现同比增长，占比近九成。上述44只个股中，截至目前，13只个股已披露2017年年报业绩预告，这些个股年报业绩全部预喜，其中大族激光、大秦铁路预计2017年年报净利润同比增长翻番。另外，洛阳钼业、宝钢股份、海螺水泥(600585)、立讯精密(002475)、三花智控、大华股份(002236)、老板电器(002508)、分众传媒、海康威视、洋河股份(002304)、上汽集团等11只个股2017年年报业绩均有望呈现不同程度的增长。\n\n对此，分析人士指出，业绩和价值成长将在未来很长一段时间都是整个资本市场的投资主线，对于短期市场白马股是最具确定性的不二首选；另外，也可布局具备很强的业绩支撑性的优质成长股，以便携价值蓝筹与优质成长齐飞。（证券日报）\n
sh601939	张家港行解禁首日跌停 这些限售股即将大比例解禁	negative	受限售股解禁消息影响，张家港行昨日开盘曾一度跌停，但由于银行股普遍涨势较好，尤其是工商银行和建设银行等权重银行股大幅冲高并刷新上市以来新高，张家港行开盘后不久即被拉升，盘中甚至一度大涨逾6%。\n\n但今日在6.53亿限售股的解禁压力下，张家港行早间开盘直接跌停，目前封跌停的卖单达到230万手。\n\n虽然说解禁并不代表着限售股就一定会在解禁日即卖出，但在获利颇丰的情况下，部分资金或选择落袋为安。尤其是，在近期银行股全面走强的背景下，部分次新银行股涨幅可观，截至昨日收盘，张家港行股价涨幅较其上市首日发行价4.37元，依然有超过2倍的收益。\n\n实际上，不仅只是张家港行，前期解禁的个股，在限售股解禁前后，公司股价都会有所波动。例如西部黄金1月22日解禁4.46亿股，占总股本的70.17%。在限售股解禁的前夕，公司股价持续下跌期间累计跌幅接近20%。无独有偶，春秋航空1月22日解禁6亿股，占总股本的74.95%，解禁前夕公司股价也是连续下跌，期间一度跌逾10%。\n\n因此，在面对大量解禁时，投资者还是需要注意，通过梳理，以下个股未来期间解禁股数较多，且解禁比例也较大。\n\n数据来源Wind\n
sh601939	内银整固中行逆市升，留意建行牛67209 / 工行牛67146 / 中行牛69297	positive	人民银行的普惠金融定向降准将于1月25日全面实施，不过近期强势的内银股，经过周二破位后，周三早段略见偏软。建行（0939）周三曾跌近8.6元附近，但跌幅暂时保持在2%以内。逾7.1亿元北水在周二通过沪港通和深港通买入建行。向上观望挑战8.9元的机会，支持参考8.6元水平。周二有逾3,100万元流入建行认购证，5日累计流入逾6,400万元。看好可留意建行购21078，行使价9.18元，18年7月到期。或建行牛67209，收回价8.12元，行使价8.02元，18年10月到期。\n\n另一只内银股工行（1398），周三早段同样稍作整固，低位失守7.2元。逾8.1亿元北水在周二通过沪港通和深港通买入工行。向上观望挑战7.5元的机会，支持参考7元水平。看好可留意工行购21067，行使价7.98元，18年8月到期。或工行牛67146，收回价6.86元，行使价6.76元，18年10月到期。\n\n至于中行（3988），周三股价相对强势，逆市升逾1%至4.6元以上。向上观望挑战4.8元的机会，支持参考4.4元水平。看好可留意中行购21947，行使价5.08元，18年11月到期。或中行牛69297，收回价4.3元，行使价4.22元，18年10月到期。\n
sh601939	银行行业点评报告:基金4季度持仓银行股比例5.62%;大类资金会加大其配置	positive	我们统计了普通股票型基金、偏股型基金的重仓股配置情况:1、行业角度看,银行股依旧是超低配,无论是与标配差还是历史持仓情况比都有较大的上升空间。2、个股情况看,蓝筹行情更为明显,大行(工行、建行)+招行继续获增。\n\n投资建议:1)社会大类资金重新配置,利于银行股估值提升。从银行角度观察,社会大类资金前几年重点配置的还是地产和金融:地产收益源于地产价格不断上升、金融收益源于金融套利。监管之后,社会大类资金会寻找新方向。股市是为数不多的选择,该类资金预计更青睐于低估值的蓝筹。(银行基本面稳健,低估值高ROE,大类社会资金再配置,提升其估值);2)银行2018年基本面:行业趋势向上,弹性有限,持续时间长。资产质量继续稳健向好,净息差企稳修复,但弹性不大。银行基本面上升的幅度不会很快,但持续时间会超预期,因为资产负债表修复,系统性风险下降。这是与中国经济L型和银行业本身的属性是相关的。3)个股方面,工行和建行为代表的大行和招行的基本面还是最扎实;中小银行估值便宜,有改善预期的中小行估值短期弹性大。\n\n风险提示:经济下滑超预期。（中泰证券股份有限公司）\n
sh601939	金融：银行仓位继续提升 荐6股	positive	上周银行板块表现强势，我们认为在行业息差回升以及资产质量持续转好的背景下，净利润增速将从17年5.0%的水平提升至7.7%，同时陆续落地的监管新规对银行资负带来的调整压力在17年已有反映，18年边际减弱。目前行业对应18年动态PB在1.1x左右，低于近几年高点（1.2x）和可比海外同业水平（标普500银行指数估值中枢在1.3x-1.4x）。而国内银行ROE接近14%，基于国际比较和跨行业比较角度吸引力凸显。18年海外资金的流入提速，偏好大盘蓝筹的海外投资者的进入推动市场风格转变，继续看好板块表现。在个股上，由于银行个体间调整压力和调整能力的差异，银行间的分化将会延续。推荐1）吸储能力及资本金水平具有优势的农业银行、工商银行；2）盈利能力强，配置素质优良的宁波银行、招商银行；3）调整压力缓释的南京银行、兴业银行。\n\n银行配臵继续加仓，持仓占比仍在低位截至2017年1月22日，A股基金四季报已发布完毕。根据我们统计的股票型、偏股混合型基金重仓情况，四季度基金重仓股配臵中，持有16家上市银行股的总市值占重仓股持股总市值的比重较3季度进一步提升0.5pct至5.6%。2017年全年来看，银行股持仓仓位呈逐季提升趋势，四个季度重仓银行的市值占比分别为3.1%、4.1%、5.1%、5.6%，但依然未超过2015年的高点水平（接近10%）。我们认为在2018年资产质量改善以及净息差企稳回升情况下，机构持仓占比有望进一步提升。\n\n“零售”标签银行获增配，大行配比情况分化从四季度银行仓位配臵的变化情况来看，四季度持仓增加靠前的银行有招商银行、建设银行、平安银行、宁波银行、工商银行，分别环比增加0.32pct、0.23pct、0.17pct、0.13pct、0.11pct。与三季度持仓变化情况比较来看，平安银行、工商银行、建设银行依然是基金的主要增持股，而在三季度获得增配的交通银行、兴业银行、农业银行和中国银行，四季度仓位占比有所降低，分别较3季度下降了0.06pct、0.11pct、0.11pct、0.17pct。（中银国际）\n
sh601939	野村：南向资金1月以来明显流入内银股 首选工行及建行	positive	野村发表报告表示，直至本周一(22日)止，对今年1月以来南向资金流入首十大股份计算，金额由去年12月88亿元，升86%至164亿元，录十三个月以来最高水平，其中明显流入工行(01398.HK)、建行(00939.HK)及中信银行(00998.HK)，相关净流入在内银股占比各为35%、20%及10%。\n\n该行指，内银股于今年1月以来股价累升15%，表现落后于内房股，但优于内险股及互联网股同期涨幅。野村预期大型内银股净息差、贷款增长，拨备前营业利润可持续改善。\n\n野村重申工行及建行为其内银股的首选。(wl/t)\n
sh601939	生猛不过港股！这些AH股或成价值洼地(名单)	positive	A股、港股联袂上涨，恒生指数连创历史新高，近百只AH股中哪些可能是价值洼地？\n\n新年以来，全球股市呈上涨态势，上证指数节节攀升，创下7.6%的涨幅，而恒生指数更是一路高歌猛进，连续刷新历史新高，新年以来累计大涨逾10%，表现明显强于上证指数。不过由于A股和港股联动性的提升以及人民币升值、港元贬值的原因，两地市场相对价格总体趋于稳定，恒生沪深港通AH股溢价指数近期持续横盘。\n\n数据宝统计显示，AH股中有70只A股股价新年以来出现上涨，有25只A股股价出现下跌；在开年火热的行情里，近三成“AH股”A股跑赢H股，其中大型银行、券商A股显著跑赢H股；截至24日收盘，仍有3只A股股价低于H股，分别是海螺水泥、鞍钢股份和中国平安。\n\n大金融A股跑赢H股\n\n在近百只AH股中，今年以来A股跑赢H股的有28只，占比约三成。其中，银行、券商等金融板块A股普遍跑赢H股，另外，建筑装饰、公用事业、汽车等行业也有多股跑赢H股。\n\n近期大型银行和券商A股迎来价格重估，股价持续强于H股。建设银行股价近期量价齐升，23日大涨8.28%，股价创出历史新高，1月以来跑赢H股近5个百分点；工商银行近期也连续上涨，总市值一度回到“宇宙第一大行”，本月以来跑赢H股近4个百分点。\n\n\n\n部分AH股溢价率较去年大幅收窄\n\n开年以来，A股和港股携手大涨，恒生指数更是连创历史新高，AH股溢价水平又有什么变化呢？\n\n统计显示，截至24日收盘，在近百只AH股中，仅海螺水泥、鞍钢股份和中国平安3股A股价格较H股出现折价，而两地股价相差在10%以内的也只有6股，包括宁沪高速、福耀玻璃、复星医药、潍柴动力、招商银行、比亚迪。\n\n溢价率最高的是洛阳玻璃，最新A股股价为20.49元，其H股股价折算为人民币后约为4.09元，溢价率超过500%。溢价率维持高位的个股还有*ST墨龙、浙江世宝、*ST京城、东北电气等，最新溢价率和去年同期均在200%以上。进一步观察AH股溢价水平较去年的变化。统计发现，目前平均溢价率与去年同期相比有所放大，最新AH股平均溢价率约为82%，而去年同期约为77%。不过在近百只AH股中，有44只个股较H股的溢价率与去年同期相比有所收窄，占比约四成。(数据宝 陈永辉)\n\n（证券时报）\n
sh601939	北京金博会开幕金融机构秀科技“肌肉”	positive	1月24日，北京金博会布置中。1月25日，素有“中国金融创新发展风向标”之称的北京金博会开幕。2017北京金博会于2018年1月25日-1月28日在北京展览馆举办。据了解，此次北京金博会将以“新时代、新金融、新发展”为主题，除了召开2017中国金融年度论坛，包括工、农、中、建等金融业巨头及科技企业，也将展示最新的金融科技服务和投资理财产品。值得注意的是，参展者持本版报纸或本条新闻到北京展览馆换票处可免费换取价值20元的门票一张。\n\n金融机构晒刷脸取款、人工智能等技术\n\n大数据、人工智能、区块链等“黑科技”加速在金融行业落地的过程中，互联网金融公司成了一支生力军，但银行、保险、证券等领域的传统金融机构也一直在尝试。\n\n“金融科技发展的全球实践表明，传统金融机构是金融科技的重要市场主体。”在去年底接受新京报记者采访时，中国互联网金融协会会长李东荣表示，近年来，互联网企业跨界开展金融业务对传统金融机构的冲击和挑战非常明显，但以商业银行为代表的传统金融机构并没有故步自封，而是积极拥抱金融科技，在移动金融、智能网点、直销银行等业务领域重点发力。\n\n记者从本届北京金博会组委会了解到，传统金融机构展示最新的金融科技成果，也是展会一大亮点。比如，工商银行围绕融e购电商扶贫、地铁易通行APP、二维码扫码支付等多项产品和业务设置了现场体验活动，农业银行、建设银行分别展出“刷脸取款”自助设备、建行机器人“小龙人”等金融科技产品，民生银行也在会上推出生物识别和大数据方面的新品。\n\n此外，首创证券旗下综合性互联网金融平台番茄财富，也在金博会上升级亮相，可提供智能选股、投资图谱、相似k线等具有金融科技属性的功能。\n\n除了直接拥抱“黑科技”，部分参展金融机构也为金融科技企业提供贴合生命周期的融资服务。\n\n据介绍，本届金博会上，北京银行展出专注小微企业特色化发展的相关成果，推出“创意贷”、“智权贷”、“软件贷”、“节能贷”等针对文创、科技等小微企业的融资产品。展会期间，君石控股成立总部位于中关村科技园区的创新中心，提供一站式高科技企业成长平台，帮助高科技项目特别是金融科技项目孵化加速。\n\n首都金融业发展成果集体亮相\n\n除了各家机构PK金融科技，每年的金博会也是首都金融业发展成果的一次公众“见面会”。\n\n据了解，2017年全年，北京金融街引进各类金融机构83家，新增注册资本404.51亿元。至此，金融街金融机构总数达1866家，其中法人机构826家，多元化金融机构体系和多层次金融市场体系更加完善。本届金博会上，金融街展台融入众多科技元素，通过人机互动等形式，力推趣味金融体验。\n\n作为新兴金融产业聚集区、首都金融改革试验区的丽泽金融商务区，会展示“立体交通网、信息高速路、生态商务区、金融不夜城”的规划，目前丽泽累计引进企业476家。\n\n而房山区携北京基金小镇、北京互联网金融产业园再度参展，在展会上亮出“大数据监控预警系统”、基金业专业法庭等。\n\n以“首都产业金融中心、北京新兴金融聚集区”为主题的顺义区金融服务模块集体亮相。数据显示，截至目前，顺义全区金融机构总数281家，上市挂牌企业总数达到70家。此外，在密云生态商务区的展示中，参展者有机会了解科技金融、未来网络等产业的发展图景。\n\n据金博会组委会介绍，在感受金融科技的魅力之余，参展者也有机会与业内人士、财富领域的专家面对面，全方位地接触各领域的理财小窍门。\n\n从2017北京金博会的日程上看，1月25日至28日期间，在十一号馆、十二号馆，将举行12场金融惠民生“名家讲坛”活动，包括证券市场红周刊关于A股市场走向的专场论坛、格隆汇“2018海外投资”专场、金融界“财务规划与投资策略解读”专场等。\n\n新京报记者 陈鹏\n
sh601939	三大需求助推ABS上风口	positive	记者 金嘉捷 编辑 陈羽近日在北京召开的一场资产证券化（ABS）论坛上，不仅现场座无虚席，连过道里都人头攒动。业内人士不禁感慨，资产证券化风口来了。\n\n在北京和上海，这类论坛受热捧的场景已多次上演。火热表象的背后，是这个产业迎来跨越式发展的契机。在市场人士看来，在银行资产端的出表压力、企业降杠杆需求以及近期政策对住房租赁REITs的大力支持这三大因素推动下，2018年将成为资产证券化年。\n\n资产出表利器 银行ABS蓄势待发\n\n从2017年的数据可以管窥这一趋势。据CNABS统计，去年在债市融资低迷的背景下，ABS发行量逆势增长，全年发行规模达1.52万亿元，同比增长67.95%。\n\n“从银行体系来看，今年面临资产端的出表压力，资产证券化由此成为重要的资产出表渠道。今年五大行和股份制银行的资产出表需求不小，预计银行间市场的ABS发行量还会爆发。”一家大型券商的结构融资部负责人告诉记者，在金融降杠杆驱动下，表内外负债收缩，资产端的信贷增速受限，使得部分信贷资产需要出表，以满足资金需求。\n\n记者获悉，部分银行已率先开启新一年的信贷ABS发行计划。1月23日，以建设银行为发起机构的“建元飞驰2018年第一期信贷资产支持证券”成功发行，总金额为41.69亿元。这也是建行首单对公信贷资产支持证券。根据Wind统计，年初至今，以建行为发起机构的资产支持证券发行总规模达141.69亿元。\n\n而今年金融监管趋严，也将催生市场对标准化产品的需求。\n\n“如今，银行非标业务通道被全面封堵，但又没法把非标投资全部转到表内信贷，因为表内信贷额度也受限，只能寻求将非标资产发行ABS，用自营资金进行投资，以满足监管要求。”一位券商银行业分析人士告诉记者。\n\n去年出台的资管新规明确指出，标准化ABS不受新规影响。东方金诚结构融资部总经理郭永刚说，ABS作为标准化产品能够在非标收缩时产生替代作用。非标融资受限将促使发行人转而发行ABS获取所需资金，并实现出表等需求。\n\n此外，从银行信贷资产细分领域来看，包含房贷、车贷、个人消费贷的零售类信贷ABS有望继续发力。据东方金诚统计，2017年个人消费贷款ABS发行规模达1489.36亿元，相当于2016年的7.4倍，占信贷资产ABS发行规模的比例从5%提升到近25%。\n\n主动降杠杆工具 供应链金融ABS受热捧\n\n在降杠杆过程中，ABS盘活存量资产的作用尤其明显。“企业的负债端融资是加杠杆，而在资产端对应收账款等进行资产证券化，是优化财务报表结构、实现内部去杠杆的重要工具。”郭永刚进一步解释，用资产端融资，相当于实现一笔现金回流，既盘活了流动性较差的存量资产，又不增加实际负债。\n\n目前来看，以房地产企业为代表的核心债务人发行ABS动力较强。去年12月，万科就通过两笔供应链金融的资产支持专项计划融资近32亿元。\n\n以“平安证券—一方保理万科供应链金融19号资产支持专项计划资产支持证券”为例，入池的应收账款余额为18.5亿元，主要来自工程和贸易业务。实际仅设一档优先A级的资产支持证券，金额为17.48亿元，一年后到期还本付息。由此，万科各供应商将应收账款债权转让给保理方，并获得相应对价。\n\n通常而言，房企的杠杆率较高，负债端压力巨大，更倾向于通过ABS等方式盘活资产。据东方金诚统计，去年，仅万科一家的供应链金融ABS发行量就达到216.95亿元，碧桂园次之，其发行量为194.7亿元。截至去年三季度末，万科资产负债率达83.53%。\n\n“资产证券化在提高资金配置效率、盘活存量资产、降低企业融资成本等方面发挥着越来越重要的作用，已经成为缓释金融风险，构建多层次资本市场的有效工具。”中国投融资担保股份有限公司总裁石军近期表示。\n\n政策支持REITs市场扩容\n\n发行ABS也是租赁行业重要融资方式之一。“我们今年也筹划做住房REITs，客户都很感兴趣。”年初，某家大行分行投资银行部的一位副总经理告诉记者。\n\n去年底，住房租赁REITs真正火了一把。去年10月以来，共有7单住房租赁资产证券化产品落地，规模合计350多亿元。对于企业而言，除了可通过REITs实现资产出表，改善公司的资本结构之外，还可以拓宽融资渠道。“目前房地产企业融资大部分直接或间接来源于银行贷款，融资渠道较少，REITs可成为房地产融资特别是长期融资的替代渠道。”联合信用评级有限公司结构融资评级总监张连娜告诉记者。\n\n张连娜预计，在政策大力支持下，住房租赁市场ABS将在2018年迎来爆发。（上海证券报）\n
sh601939	数据控在解盘:港股牛市在急剧分化 128股创新高34股创新低	positive	2018年1月24日，在恒指创下历史新高的同时，今年的港股牛市与往次都不一样!新年以来，港股股市场依然延续2017年的牛气，但市场并不是雨露均沾，一批个股在叠创历史新高的同时，另一批个股却持续在泥潭里挣扎，股价再创历史新低。新年以来128只个股陆续创出了历史新高，而34只个股却跌出了历史最低点。鉴于历史而可兴未来。只有了解新一轮牛情新特征和资金的喜好，方能在这一轮市场中获取更高的收益。而回到这轮的牛市中来，创新高以及创新低个股分别有何特征?我们又如何把握这些投资点?“戴维斯双击”行情延续若以恒生指数1月以来截至1月22日的8.27%涨幅为基准，剔除近一年以来新上市的次新股，主板方面共439只个股跑赢大盘，1291只个股跑输大盘，跑赢大盘个股比例为24%。大部分投资者正在经历着股指上涨却赚不到钱的尴尬。值得一提的是，港股牛市特征显著，核心的逻辑是中国具有核心竞争力的企业盈利改善，内资“北水南下”与外资“西水东进”形成合力，推动了港股基本面反转和估值修复的戴维斯双击行情。简单来说，现在就是绩优股的狂欢。128股创历史新高 平均升幅15%若剔除近一年以来新上市的次新股，共128只股先后创下历史新高，平均升幅为15%。其中，麦达斯控股-S涨幅最大，为164%，其上升依据在于联营公司南京中车浦镇城轨车辆有限责任公司获得3单总价值约人民币26.8亿元的地铁列车供应合同。(新年以来创新高且升幅超30%的个股)在这128只创新高的个股中，如果依照行业划分，主要集中在地产、医药、银行、工业零件及器械和支援服务等行业。地产和医药行业创新高个股扎堆明显，分别有30和14只。万科企业(02202)、中国奥园(03883)、丽珠医药(01513)等频创历史新高。从市值来看，创新高个股并无大小盘之分，既有福莱特玻璃(06865)、康臣药业(01681)和当代置业(01170)等40只总市值小于100亿港元的新明星股，也有万科企业(02202)、洛阳钼业(03993)和港交所(00388)等30只总市值超1000亿港元的老牌股，更有腾讯(00700)、中国平安(02318)和工商银行(01398)等7只总市值超万亿港元的“巨无霸”。南下资金的偏好 中资、绩优共叠加更值得一提的是，港股走强的背景下，港股通资金近期南下热情高涨。沪港通南下资金净买入量于1月22日达48.66亿港元，创历史新高位。深港通南下资金净买入量于1月18日达21.94亿港元，为历史第二大量。创新高的个股中有逾60%为港股通标的，备受港股通资金的青睐。汇丰控股(00005)获港股通资金净买入额高达36亿港元。工商银行(01398)和腾讯(0700)分别获港股通资金净买入26亿港元和22亿港元。还有港交所(00388)、建设银行(00939)和农业银行(01288)获港股通资金净买入额均超10亿港元。近半成创新高股市盈率低于20倍虽然港股升势强劲，但是仍为市场公认的价值洼地。根据wind一致预期数据，恒生指数2018年PE预计为12倍，与2016年估值水平接近，更多代表中国传统经济的恒生国企指数2018年PE预计为8倍，仍处于偏低水平。从动态市盈率角度来看，创新高个股平均市盈率为20倍;从单只个股来看，有62只个股市盈率低于20倍，占比近50%。更有合景泰富(01813)、工商银行(01398)、龙光地产(03380)、丽珠医药(01513)等27只个股市盈率低于10倍。此外，将这些个股与其所在行业市盈率进行对比，全部市盈率低于行业均值。从业绩来看，逾8成个股去年中期净利润实现了增长，以先达国际物流(06123)、永发置业(00287)和裕华能源(02728)三只个股增幅最大，均逾10倍数。据万德数据显示，从87只已经有2017年度业绩预测的个股来看也是如此，逾8成个股业绩实现增长。(2017净利润增长率万德一致预测TOP10)其中中国东方集团(00581)预计2017年度净利润同比增长逾4.68倍。在供给测改革的推进下，钢铁行业的供需出现优化，行业整体进入良性循环上升通道，钢铁企业业绩也将呈现井喷式增长。34只股创历史新低尽管有逾7成个股跑输大盘，但创新低个股的数量还是远远低于创新高个股。若剔除近一年上市的次新股，共34只。除允升国际(01315)外，其余个股总市值均低于20亿港元。在市场上，股价表现萎靡，业绩与故事均缺失，难以吸引投资者的注意，日均成交量低下，有“壳股”的嫌疑。纵使是前文提到的麦达斯控股-S，其股价也仅是悬花一现，在1月3日创下一天435.9%的涨幅后，在后续的交易日城急剧下坠。因此，在机构投资者扎堆，价值投资至上的港股市场，基本面差的个股还是少碰为妙。附：128只开年以来创历史新高的个股:附：34只开年以来创历史新低的个股：\n
sh601939	【陆股通交易追踪】陆股通净流入1.23亿，电子板块获青睐，多只银行股遭抛售	positive	1月24日，陆股通合计净流入1.23亿元。其中，沪股通净流出6.97亿元；深股通净流入8.20亿元。\n\n据e公司推算，对比前一交易日的持股数据，陆股通增仓市值前3名的股票为：海康威视、恒瑞医药和三花智控，增持金额分别为2.78亿元、2.36亿元和1.58亿元。\n\n从行业来看，陆股通增仓额度前30名个股中，电子板块共有5家公司上榜，除了海康威视之外，还包括三安光电、深天马A、歌尔股份、沪电股份。\n\n减仓市值前3名的股票为：宝钢股份、贵州茅台和工商银行，减持金额分别为1.87亿元、1.44亿元和1.23亿元。\n\n而除了工商银行，银行板块还有多只个股遭抛售，包括农业银行、兴业银行、民生银行、交通银行、建设银行、光大银行等。另外，食品饮料板块有4股出现在减持市值前30名个股名单中，包括贵州茅台、五粮液、老白干酒、伊利股份。\n\n1.持股比例为沪股通、深股通（统称陆股通）在该A股流通股所占比例，如有差异请以交易所和上市公司披露为准。\n\n2.市值变动规模通过当天持股变动数量与均价推算，如该股登榜成交活跃股，则以港交所披露为准。\n\n3.所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。\n\n（证券时报网 证券时报网）\n
sh601939	业绩提升券商看好机构增配 银行股仍有上升空间	positive	银行板块周二大涨近4%，吴江银行涨停，建设银行大涨8.28%，光大银行大涨7.14%，此外，中国银行、常熟银行、交通银行、工商银行、宁波银行等个股涨幅也均超过4%。\n\n事实上，今年以来银行表现抢眼，具体来看，在两市25只银行股中，年内有22只累计涨幅超过10%，其中，建设银行、张家港行、吴江银行、南京银行、常熟银行、工商银行等6只个股开年以来累计涨幅均在20%以上。\n\n业内分析，业绩向好，估值偏低，机构加大配置是银行股上涨的主要原因。在经济温和复苏以及板块低估值共振作用下，A股银行板块估值体系有望重构，进一步上行可期。\n\n24家银行三季报净利同比增长\n\n从银行板块的业绩方面看，据2017年三季报披露，两市25家上市银行中，24家报告期内归属母公司净利润均实现同比增长，其中，贵阳银行、南京银行、宁波银行、常熟银行、招商银行、江苏银行、无锡银行等报告期内业绩同比增幅均在10%以上。此外，目前宁波银行、张家港行、江阴银行已披露2017年年报业绩预告且均实现业绩预喜。\n\n中泰证券分析师戴志锋指出，2018年银行业趋势向上，弹性有限，持续时间长。资产质量继续稳健向好，净息差企稳修复，但弹性不大。银行基本面上升的幅度不会很快，但持续时间会超预期，因为资产负债表修复，系统性风险下降。\n\n东吴证券分析师马婷婷认为，整体而言，在宏观经济企稳好转的趋势下，仍坚定看好银行板块：一是企业盈利改善，带动银行资产质量持续好转，业绩改善确定性高。年报、一季报将于三四月陆续发布，业绩改善逻辑或将得到验证；二是经济数据稳定好转趋势下，2018年信贷需求持续旺盛，支撑银行板块整体表现；三是从策略角度来看：目前银行板块的估值水平（2018的PB）为1倍左右，仍处于较低位置；基本面改善确定性高，相比其他板块的白马股来说，性价比更高。\n\n估值体系有望重构\n\n戴志锋统计了普通股票型基金、偏股型基金的重仓股配置情况：从行业角度看，银行股依旧是超低配，无论是与标配差还是历史持仓情况比都有较大的上升空间。\n\n戴志锋分析，从银行角度观察，社会大类资金前几年重点配置的还是地产和金融：地产收益源于地产价格不断上升,金融收益源于金融套利。监管之后，社会大类资金会寻找新方向。股市是为数不多的选择，该类资金预计更青睐于低估值的蓝筹。\n\n天风证券表示，在经济温和复苏以及板块低估值共振作用下，A股银行板块估值体系有望重构，估值进一步上行可期，预计板块整体市净率有望达到1.3倍左右水平。从基金持股情况看，2017年四季度公募基金重仓银行板块比例仅为6.23%，比例仍有很大提升空间，预计2018年银行股将成为标配。\n\n个股方面，戴志锋认为，以工行和建行为代表的大行和招行的基本面还是最扎实,中小银行估值便宜，有改善预期的中小行估值短期弹性大。\n\n马婷婷建议重点关注业绩改善确定性高、弹性较大的银行，如宁波银行、农业银行、工商银行、建设银行、招商银行。（长江商报）\n
sh601939	金融H股年内领涨 价值重估仍将延续	positive	今年以来港股市场一气呵成突破多个整数点位，一再刷新历史新高，中资金融股功不可没。数据显示，恒生H股金融业指数以17%的涨幅大幅跑赢恒生指数和恒生国企指数，在12个港股指数中涨幅居首。\n\n市场分析人士指出，中资金融股为港股强势走高提供了重要的支撑。中资银行股由于估值偏低、全球加息带来盈利改善、中国经济复苏带来不良率企稳和净息差见底以及外资增量资金的追捧等因素走势强劲，加上港股改革对券商股的刺激以及基本面的改善对中资保险股的提振，市场预计中资金融股将扛起港股2018年上涨大旗，板块将继续获得重估。\n\n中资金融股显现强势\n\n今年以来港股市场强势上行，一举突破30000点、31000点、32000点整数关口。截至1月23日收盘，恒生指数以10.07%的年内涨幅，逼近33000点，屡次刷新历史新高，恒生国企指数年内涨幅15.21%，跑赢恒指。值得注意的是，11个恒生行业指数中，恒生金融业涨12.5%位列涨幅第二，而恒生H股金融业指数则以17%的涨幅大幅跑赢恒生指数和恒生国企指数，在12个港股指数中涨幅居首，可见中资金融股开年以来涨势强劲。恒生H股金融业指数追踪的46只个股中，有43只年内获得涨幅。其中涨幅超过10%的有28只，涨幅超过20%的有8只。四大行表现也是可圈可点，其中中国银行(港股03988)涨18.75%，农业银行(港股01288)涨26.65%，工商银行(港股01398)涨16.53%，建设银行(港股00939)涨21.81%，此外龙头险企与券商也表现优异。\n\n市场分析人士指出，年内多因素将支撑中资金融股继续上行，板块可继续获得重估。对于中资银行股来说，一是长期的低估期待被修复，市场预期即便估值上升30%，仍然属于偏低，长期的被低估有修复的需求。二是全球加息带来盈利改善。由于全球上一个10年处于低利率的货币宽松环境中，导致全球的银行盈利都受到影响，股价都处于低迷的状态。目前美联储率先开始加息动作，全球主要央行也开始紧缩动作，预期未来货币环境的收紧对银行的盈利改善有很大的提振作用。三是中国经济复苏带来不良率企稳和净息差见底。预计随着中国监管行动刺激去杠杆提速、影子银行贷款增长放缓甚至收缩，银行贷款增速将回升，不良率也将企稳，净息差将现见底回升。四是外资增量资金的追捧。根据EPFR最新的统计数据显示，外资正在加速涌入亚洲新兴市场，尤其是香港市场。而银行股作为优质的中国核心资产，拥有高股息率，业绩稳定且当前处于业绩上行周期的优势，价值型增量资金大概率将大幅加大对银行股的配置，从而带来估值的大重构。\n\n除中资银行股外，市场人士表示，中资保险板块基本面向好，估值和盈利也有望进一步提高，一方面保险的需求逐渐从理财回归暴涨，国内消费升级和人口老龄化成为保险需求稳步上升的基础。另一方面，在加息的轨道上，利率上行是大势所趋，投资收益也是驱动保险公司盈利上升的重要因素。而港交所在2018年将推出的全流通、同股不同权等一系列改革也将大幅的刺激成市场的交投，继而对券商股形成一定的提振。\n\n重估几率较高\n\n中资金融股的配置价值正不断得到市场认可，特别是保险、外资、银行理财股票委外等配置型资金。业绩改善及估值体系重构将支撑中资金融板块扛起2018年港股市场领涨的大旗。\n\n中金公司(港股03908)表示，中资银行已经进入由资产质量、盈利反转所推动的重估第二阶段，即水涨船高。中资银行的监管、负债压力被高估，盈利弹性、估值上限被低估。向前看，H股空间好于A股。\n\n野村中国及香港银行业股票研究主管江利表示，中资银行股的估值于两年前开始收复，虽然部分中资银行股A股及H股均创历史新高，但相对于国际同业而言，估值仍是明显被低估。在去杠杆及监管深化下，中资银行的盈利及股本回报率可能受影响，但对估值有利好作用，预期部分中资银股行仍可继续获得重估。她认为，中资银行估值的驱动因素并非由盈利增幅所带动，预计中资银行可能仍需增加拨备，今年中资银行盈利未必较去年明显改善，料今年盈利增幅为低单位数。但是以拨备前利润而言，预料大型银行今明两年拨备前利润增幅有11%及13%;股份制银行增幅有3%及10%。\n\n摩根大通日前表示，由于企业加速去杠杆、宏观经济增长坚挺、盈利能力复苏，中资银行股的反弹可能会继续。预计随着监管行动刺激去杠杆提速、影子银行贷款增长放缓甚至收缩，银行贷款增速将回升。（中国证券报）\n
sh601939	银行行业:定向降准对银行影响测算,提升利润0.6个百分点	positive	定向降准利好银行,提升盈利水平:我们静态测算了降准对此次可能受益的上市银行利润及息差的影响,1、释放0.5%流动性对银行利润提升0.6%,息差提升0.7bp,国有行、股份行间差异不大。2、释放1%流动性对银行利润提升1.5%,息差提升1.4bp。\n\n社会大类资金重新配置,利于银行股估值提升。从银行角度观察,社会大类资金前几年重点配置的还是地产和金融:地产收益源于地产价格不断上升、金融收益源于金融套利。监管之后,社会大类资金会寻找新方向。股市是为数不多的选择,该类资金预计更青睐于低估值的蓝筹。(银行基本面稳健,低估值高ROE,大类社会资金再配置,提升其估值)。\n\n银行2018年基本面:行业趋势向上,弹性有限,持续时间长。资产质量继续稳健向好,净息差企稳修复,但弹性不大。银行基本面上升的幅度不会很快,但持续时间会超预期,因为资产负债表修复,系统性风险下降。这是与中国经济L型和银行业本身的属性是相关的。\n\n个股方面,工行和建行为代表的大行和招行的基本面还是最扎实;有改善预期的中小行估值短期弹性大。银行股的风险点:经济增长低于预期和金融监管超预期,前者压制整体行业估值,后者压制中小银行估值。\n\n风险提示事件:经济下滑超预期。（中泰证券股份有限公司）\n